El 5-cloro-1-penteno, llamado también 5-cloropent-1-eno o cloruro de 4-pentenilo, es un compuesto orgánico de fórmula molecular C5H9Cl.
A temperatura ambiente, el 5-cloro-1-penteno es un líquido con una densidad inferior a la del agua, ρ = 0,889 g/cm³.
Tiene su punto de ebullición a 102 °C y su punto de fusión a -74 °C, siendo este último valor estimado.
El valor del logaritmo de su coeficiente de reparto, logP = 2,53, indica que es más soluble en disolventes apolares que en disolventes polares.
El 5-cloro-1-penteno puede ser sintetizado tratando una disolución de 4-penten-1-ol en éter y piridina con cloruro de tionilo.
También se puede preparar este compuesto a partir de 1,1-dibromo-5-cloropentano y butil-litio en éter dietílico a -30 °C de temperatura.
Otro método de síntesis consiste en la hidroaluminación de 5-cloro-1-pentino con hidruro de diisobutilaluminio, reacción catalizada por níquel, que conlleva la formación de los correspondientes isómeros de α-vinilaluminio.
También puede ser desproporcionado —reacción en la que una olefina se transforma en otras olefinas de diferentes pesos moleculares— en etileno, y cis- y trans-1,8-dicloro-4-octeno.
El tratamiento de 5-cloro-1-penteno con borano/tetrahidrofurano a 0 °C proporciona un compuesto de organoboro, cuya oxidación con N-óxido de trimetilamina en diglima permite obtener 5-cloropentanol.
Los siguientes compuestos son isómeros del 5-cloro-1-penteno:
En matemáticas, una ecuación de sexto grado o ecuación séxtica es una ecuación polinómica de grado seis.
Los coeficientes a, b, c, d, e, f, g son miembros de un cuerpo, (típicamente los números racionales, los números reales o los números complejos), y
Debido a que tienen un grado par, las funciones normales de sexto grado parecen similares a las gráficas de las ecuaciones de cuarto grado normales, excepto en que pueden poseer máximos y mínimos locales adicionales.
La derivada de una función de sexto orden es una función quíntica, mientras que su integral una función séptica.
Debido a que una función séxtica es un polinomio con grado par, tiene el mismo límite cuando su argumento tiende al infinito positivo o negativo.
Si a es positivo, entonces la función se incrementa al infinito positivo en ambos lados; y así la función tiene un mínimo global.
Así mismo, si a es negativo, la función disminuye al infinito negativo y tiene un máximo global.
Algunas ecuaciones de sexto grado pueden ser resueltas factorizándolas en radicales, pero en otras no es posible.
Define sanciones civiles y administrativas, así como la posibilidad de reducción de las sanciones a las empresas corruptas si cooperan con las autoridades mediante un acuerdo de clemencia que esas empresas firmen con el Estado.
Se puede aplicar esta ley a una empresa que haya realizado actos de corrupción fuera de Brasil, siempre que dicha empresa opere en Brasil.
Según esta ley, las empresas son civil y administrativamente responsables de los actos de corrupción.
En Brasil, la responsabilidad penal por actos de corrupción se aplica únicamente a las personas físicas, por lo que no existe posibilidad de responsabilidad penal para una empresa.
Para evitar sanciones más graves derivadas de investigaciones de corrupción, las empresas pueden decidir cooperar voluntariamente con la investigación y firmar un acuerdo de clemencia (acordo de leniência en portugués, leniency agreement en inglés) según lo prescrito por la ley.
Esto puede reducir sus multas hasta en dos tercios.
La ley fue enmendada en 2015 para introducir ciertas mejoras basadas en la experiencia acumulada.
El límite anterior para la reducción de las sanciones era de dos tercios, y esta ley lo elevó al 100 %.
Anteriormente, solo se permitía la solicitud de clemencia a la primera empresa del conjunto de varias empresas involucradas, y solo antes de que se iniciara una demanda.
Ciertas empresas brasileñas han sido acusadas en investigaciones de corrupción en otros países.
En algunas de estas investigaciones ha colaborado la justicia brasileña.
Estas empresas han pagado multas en virtud de acuerdos alcanzados en dichos procedimientos.
El caso más notable fue la investigación de la constructora brasileña Odebrecht, llevada a cabo por Estados Unidos y Suiza con la cooperación del gobierno brasileño.
Las personas acusadas de participar en tramas de corrupción pueden llegar a acuerdos con el Ministerio Público para declararse culpables.
Estos acuerdos individuales se conocen habitualmente como "colaboración premiada" (colaboração premiada) y oficialmente como "delación premiada" (delação premiada).
En cambio, la delación premiada se aplica únicamente a personas físicas.
Los 2 tipos de acuerdos están recogidos en leyes diferentes.
Las partes eran "Estados Unidos de América" y "Odebrecht, SA, demandado".
Antes de la Ley nº 12 846, de 1 de agosto de 2013, la legislación brasileña sólo castigaba a quienes recibían sobornos, es decir, los corruptos.
Motor oficial de búsqueda de legislación del Senado para la legislación brasileña
Traducciones no oficiales de la legislación brasileña al inglés
Ley Anticorrupción (texto completo en portugués e inglés)
André de Coutances fue un trovador normando de finales del siglo XI.
La obra está construida en versos octosílabos y tetrástrofo monorrimo:
André de Coutances retoma con variantes la historia a Geoffroy de Monmouth o a Wace, su traductor, en la que Arturo conquista Francia y derrota a Frolo, rey de París, al que describe como un cobarde ridículo.
Antes de partir al combate del que sabe que no volverá dicta diez mandamientos a sus súbditos en los que los insta a cometer todas las tropelías posibles.
André de Coutances afirma que sus súbditos siguieron a rajatabla estos antimandamientos.
También critica la pobreza gastronómica de los franceses.
Li Romanz des Franceis, Ginebra, Slatkine, 1839
Trois versions rimées de l’évangile de Nicodème par Chrétien, André de Coutances et un anonyme, Gaston Paris et Alphonse Bos, Paris, Didot, 1995
Gervais de La Rue, Essais historiques sur les bardes, les jongleurs et les trouvères normands et anglo-normands, t.
Gaston Paris, Mélanges de littérature française du Moyen Âge, Ed.
Mario Roques, New York, Burt Franklin, 1912
La Universidad Tecnológica de Santiago está acreditada por la QMS Global, siendo esta la primera universidad que recibe la última versión del stándar de certificaciones.
UTESA también es acreditada por otras agencias de acreditación educativa.
UTESA fue la primera universidad privada de la República Dominicana en ofrecer un horario nocturno.
El 17 de junio de 1978, mediante el Decreto 3432 del Poder Ejecutivo, recibe la autorización para expedir títulos académicos con la misma fuerza y validez que los de otras Instituciones oficiales o autónomas de igual categoría.
En el año 1979, respondiendo a las nuevas demandas, se amplía su oferta curricular; para el desarrollo de la Carrera de Ciencias de la Salud, con el asesoramiento de las universidades norteamericanas de Ohio, Carolina del Sur y Grenada.
La Participación de directivos, profesores y estudiantes, así como los intercambios le han permitido a la Universidad su reconocimiento y la validez de sus programas a nivel internacional.
En 1983, la Universidad establece su primer Recinto en la ciudad de Santo Domingo de Guzmán, el cual cuenta hoy en día con los Campus Central de Herrera, Máximo Gómez, San Carlos y Zona Oriental.
A partir de 1992, UTESA amplía su oferta curricular dando inicio a la Escuela de Tecnología e Ingeniería que funciona en la Sede de Santiago de los Caballeros y los Recintos de Santo Domingo de Guzmán y Puerto Plata.
En 1996, se firma el convenio con University of Houston-Clear Lake con el cual se da inicio al programa académico internacional 2+2.
En 1997, se formaliza el convenio con el Instituto Tecnológico de Estudios Superiores de Monterrey, México, con el propósito de dar inicio al funcionamiento de la Universidad Virtual y ofrecer a través de la tecnología de punta programas académico de grado, maestrías y doctorados.
El aspecto curricular se fortalece con la firma de convenios de colaboración conjunta para intercambios docentes, de estudiantes, de cultura, de ciencia y tecnología, tanto a nivel de grado como de postgrado, cuenta con las siguientes instituciones:
Universidad de Cantabria en Santander, España.
Universidad de South Baylor, California.
Universidad de Las Mujeres, Corea del Sur.
Universidad Internacional de la Florida, USA.
La Universidad Tecnológica de Santiago, fue fundada para fomentar los principios democráticos, promover la cultura nacional y universal, aportar alternativas y soluciones a los problemas nacionales, prestar servicio oportunos a la comunicación en el ámbito local e internacional.
Los programas de estudio de los diferentes niveles, se ajustan a la naturaleza que conforma cada una de las áreas, y al número de créditos establecido.
Un crédito es la unidad académica que equivale a una hora de clase teórica semanal o a dos horas prácticas.
La vigencia de cada programa es de cinco años, lapso que permite desarrollar y evaluar el impacto de los mismos de acuerdo con las exigencias del mercado.
La reestructuración y actualización de los programas es la resultante de un trabajo coordinado entre Director de Carrera, profesores del área, Comité Consultivo y planificación, junto a la Vicerrectoría Académica.
Los estudiantes, al inscribirse, quedan incorporados al pensum vigente de la carrera, el cual debe ser aprobado por los Consejos Directivo y Académico.
La Unidad Universidad-Empresa es un organismo dependiente de la universidad en el cual operan varios centros para llevar a cabo investigaciones y contribuir con el desarrollo de la República Dominicana.
Agropecuaria de Investigación y Desarrollo Universitario (AIDU-UTESA)
Granja Avícola de Investigación y Desarrollo (GAIDU-UTESA)
Centro de Servicios Especializados (CEDESE)
Hay tres fabricantes de automóviles chinos que fabrican clones de Humvee.
Estas empresas tienen la capacidad de fabricar piezas localmente para estos vehículos tipo Humvee, las cuales se basan en piezas fabricadas e importadas desde los EE.
El Dongfeng EQ2050 es un vehículo blindado basado en el Humvee de fabricación china, por la compañía Dongfeng Motor Group para uso gubernamental.
Aunque el ejército chino lo utiliza, también se ha exportado a países amigos para empleo militar.
El EQ2050 está siendo reemplazado por la nueva clase de vehículos Dongfeng Mengshi.
Los vehículos pueden equiparse con equipos adicionales como aire acondicionado, GPS, equipo de visión nocturna, radio montada en el vehículo, cabrestante eléctrico y soporte para armas multipropósito.
1981: III Premio II Concurso Nacional de Minigrabados.
Instituto Chileno Norteamericano de Cultura, Santiago, Chile.
1988: V Premio de Grabado Máximo Ramos, Ferrol, La Coruña, España.
1988: Premio de Grabado Carmen Arozemena, Galería Tórculo, Madrid, España.
1989: VI Premio de Grabado Máximo Ramos, Ferrol, La Coruña, España.
1990: Premio de Grabado Carmen Arozena, Galería Tórculo, Madrid, España.
1993: II Lugar del X Premio de Grabado Máximo Ramos, Ferrol, La Coruña, España.
La autora ha participado en varias exposiciones en grabado y pintura a lo largo de su trayectoria:
El Diogeneion (en griego antiguo: Διογένειον) era un antiguo gimnasio o palestra en Atenas, Grecia.
El Diogeneion fue construido durante el período helenístico en torno al año 229 a.
Recibe su nombre en honor a Diógenes Evergetes, quien sirvió como comandante del ejército macedonio en la ciudad y abandonó la ciudad con sus tropas, “liberándola” así.
El Gimnasio fue uno de los más importantes, si no el más importante, de su tipo en Atenas, y jugó un papel central en la educación de los efebos.
El Gimnasio servía como lugar para debates eruditos y conferencias sobre literatura, geometría, retórica y música.
El edificio todavía estaba en uso durante la época romana.
Se han encontrado inscripciones que hacen referencia a Diógenes, particularmente en el sitio de la posteriormente demolida iglesia bizantina de Ágios Dimítrios Katifóris, en lo que hoy es la calle Erechtheos.
Como palacio, probablemente tenía un patio con columnas en el medio.
Además, el edificio contaba con salas donde los efebos escuchaban conferencias, así como una biblioteca.
El Parque Nacional de Zakouma (10°47′N 19°35′E) está situado al sur del Chad, entre Sarh y Am Timan.
Fue creado en 1963 y hoy día constituye uno de los últimos ecosistemas del África central habiendo conservado la riqueza de flora y fauna.
Gracias también a los esfuerzos de la Comisión Europea en colaboración con el estado del Chad, ha sido posible el renacimiento y la salvaguardia de este excepcional paraje.
Parques nacionales y áreas protegidas de Chad
Galería de fotos: Parque Nacional Zakouma
Un destructor de hogares (a veces llamado rompe hogares o destruye familias) es una persona, objeto o actividad que causa o está cerca de causar la ruptura de un matrimonio (o una asociación similar).
Se dice que el rompe hogares se llevó a uno de los cónyuges del matrimonio, "destruyendo" así el hogar conyugal.
Más comúnmente, la etiqueta "rompe hogares" se aplica a una persona que tiene una aventura con el cónyuge o pareja de hecho de otra persona; también puede referirse a otras fuerzas que son destructivas para una relación marital y están vinculadas solo a una de las partes de esa relación.
Cuando se usa "rompehogares" para describir a una persona, se aplica a alguien que rompe una relación preexistente al tener una aventura con uno de sus socios.
Puede aplicarse con mayor frecuencia cuando la persona realmente tiene la intención de provocar la ruptura para reemplazar definitivamente a la pareja anterior.
Homewrecking no se usa exclusivamente para describir la ruptura de matrimonios; también se usa en relación con otras relaciones a largo plazo que se asemejan al matrimonio, especialmente cuando hay hijos o propiedad conjunta.
Con menos frecuencia, otras actividades intensas y/o que consumen mucho tiempo de una pareja conducen a relaciones rotas y se etiquetan como "destructores de hogares"; el alcoholismo, por ejemplo, ha sido identificado durante mucho tiempo como un rompehogares.
Los ejemplos más comunes son la adicción a las drogas, la adicción al juego, la violencia doméstica, por ejemplo, el abuso infantil y el control de la personalidad .
Otros objetivos comunes para el etiquetado de rompehogares son la búsqueda intensa de una carrera, la devoción a un pasatiempo o la gestión de un negocio.
El tiempo dedicado a estas y otras actividades similares puede destrozar la vida hogareña normal y ganar el nombre de "rompe hogares".
Las aplicaciones sociales inmersivas basadas en Internet y la pornografía también se están etiquetando más comúnmente como destructores de hogares, especialmente cuando comparten los aspectos sociales y sexuales de tener una aventura.
Los miembros de la familia pueden actuar como rompehogares alienando a una pareja, identificando las debilidades de una pareja y/o exacerbando los desacuerdos menores en problemas importantes.
El uso se disputa en situaciones en las que la relación estaba en problemas incluso sin la aventura.
Por ejemplo, en un matrimonio que se tambalea, un marido separado puede tener una aventura, y la esposa puede culpar al presunto rompehogares por la ruptura del matrimonio, aunque la aventura en sí fue en parte el resultado de tensiones que la precedieron.
Homewrecker se usa con frecuencia en el título de obras de artes escénicas, incluidas canciones, discos, películas, series de televisión y episodios de series de televisión.
Hay varios cócteles diferentes llamados "Homewrecker".
Al igual que con muchas bebidas alcohólicas con nombre, hay un elemento de hipérbole en este nombre; puede relacionarse con la aplicación común del término al alcoholismo como factor estresante en el matrimonio, como se describió anteriormente.
Las recetas para varias variaciones diferentes de cócteles "Homewrecker" incluyen:
Scientific American, irónicamente, se refirió a la oxitocina como un rompehogares.
La hormona normalmente desencadena un instinto de anidación, lo que la convierte en una "constructora de casas", no en una destructora de casas.
Pero con la exposición crónica en campañoles de la pradera, un estudio mostró un colapso de los instintos normales de anidación: los animales evitaban la unión de parejas y la crianza de los cachorros.
Esto plantea interrogantes sobre la creciente práctica de usar oxitocina para tratar trastornos del comportamiento como el autismo.
El actual Hotel 1898 de Barcelona, situado en La Rambla, 109, esquina Pintor Fortuny, es un reformado casa neoclásico proyectado en 1880 por el arquitecto Josep Oriol Mestres.
El edificio fue creado como residencia particular de la familia de Antonio López y López, marqués de Comillas, fundadores de la Compañía Trasatlántica Española.
De este edificio se conservan aún las iniciales en la puerta de La Rambla.
No fue hasta 1929 que el edificio se convirtió en la sede de la Compañía General de Tabacos de Filipinas tras someterse a una profunda remodelación de la mano de Josep Maria Sagnier i Vidal y Josep Maria Rivas.
Justo entonces se abrió a la calle Xuclà, en cuya esquina se encuentra la escultura del pintor Mariano Fortuny, obra de los hermanos Miquel y Llucià Oslé, e indisolublemente vinculada a la estructura del edificio desde 1942.
Además, la figura del poeta de la Generación del 50, Jaime Gil de Biedma, se añade a la larga historia del edificio al haber sido secretario general de la Compañía General de Tabacos de Filipinas.
El Hotel 1898, propiedad de Núñez y Navarro Hotels, debe su nombre al año en que se independizaron las colonias españolas, Cuba y Filipinas.
La rehabilitación del edificio corrió a cargo del equipo de expertos de Núñez y Navarro que empleó solo dos años en restaurar el edificio y convertirlo en el conocido hotel H1898 que abrió sus puertas en 2005.
De los 13.600 m² que ocupa el edificio, unos 1.200, casi el 10%, se han conservado de la estructura original.
Dentro de la parte rehabilitada se incluye el vestíbulo de La Rambla, el antiguo almacén, hoy reconvertido en zona termal, gran parte del comedor y los siete Salones Coloniales de la segunda planta.
El primero de ellos, esquina con pintor Fortuny, fue antaño el despacho de Jaime Gil de Biedma.
De la parte exterior, se mantiene la fachada de La Rambla, construida en 1880 con piedra natural de la montaña de Montjuic.
En ella destacan dos esculturas alegóricas que encarnan El Comercio y Ultramar, con la forma de Hermes y la Diosa de la Fortuna, representada con un timón de barco.
Ambos símbolos atestiguan los vínculos comerciales de Barcelona con las colonias españolas en ultramar.
La fachada de la calle Pintor Fortuny solo conserva de 1880 los tres primeros arcos, realizados también en piedra natural.
En este mismo lado destaca la cornisa donde se lee el nombre de la Compañía General de Tabacos de Filipinas, claro testimonio del pasado más inmediato de la edificación.
El edificio tiene nueve plantas, dos de ellas sótanos.
No obstante, desde la calle tan solo se aprecia una altura de cinco pisos y no de siete, dado que la nueva construcción ha querido respetar la altura original del edificio y disponer de amplias terrazas en los pisos superiores.
Núñez y Navarro Hotels confió el interiorismo del H1898 a Rosa Rosselló, conocida interiorista catalana, quien consiguió otorgarle una intensa calidez arropada entre materias como la madera, el cuero, el mimbre y una gran variedad de tejidos.
En las paredes del H1898 se contemplan imágenes de Filipinas captadas por la fotógrafa sueca, afincada en Barcelona, María Espeus.
El Hotel 1898 dispone de 169 habitaciones, 3 de las cuales son suites coloniales con terraza y piscina privadas.
Destaca también su gran terraza en la séptima planta, con piscina climatizada y bar-restaurante.
En el primer piso está el Restaurant H1898.
La oferta del Hotel 1898 se completa con un spa y una piscina cubierta en la planta sótano.
Generación Ni-Ni fue un reality show español emitido en La Sexta de enero a marzo de 2010.
El objetivo del programa era que ocho jóvenes, cinco chicos y tres chicas, de entre 16 y 25 años, identificados como ninis (jóvenes que no estudian ni trabajan ni tienen interés en hacerlo) aprendieran valores.
Para ello debían permanecer encerrados en una casa supervisados por los psicólogos Silvia Sanz y Alberto H.
Isotrias stramentana es una especie de polilla de la familia Tortricidae.
Los adultos están de vuelo en mayo a julio y nuevamente en septiembre
El agente secreto 077 es enviado a rescatar a un científico que ha inventado un rayo desintegrador capaz de destrucción masiva, que es secuestrado por una banda criminal para uso letal de su invento.
Ken Clark como Dick Malloy (Jack Clifton en la versión alemana) / Agente 077.
Evi Marandi como Romy Kurtz, hija del Profesor Kurtz.
Philippe Hersent como Heston, jefe de la CIA.
Mikaela como Dolores Lopez (como Michaela).
Fernando Sancho como Cliente ruidoso en restaurante de París.
Loris Bazzocchi como Sarkis (como Loris Barton).
Claudio Ruffini como Werner (como Claude Ruffin).
Franco Ressel como Goldwyn (como Frank Ressel).
Pasquale Basile como Secuaz de Goldwyn (como Pat Basil).
Nino Persello como Secuaz de Goldwyn (como Norman Preston).
Gianni Medici como Capitán Ali Ben Lokum (como John Hamilton).
Lorenzo Robledo como Mike (como Richard Levin).
Jean Yonnel como Professor Preminger (como Jean Lyonel).
Luciano Pigozzi como Secuaz con parche en el ojo (como Alan Collins).
Giuseppe Fortis como Vendedor de alfombras falsas (como Joseph Powers).
Dario De Grassi como Boris Molotov (como Dean De Grassi).
Pocos saben llevar esmoquin como Ken Clark y las situaciones en París y Estambul están bien ambientadas.
Margaret Lee ilumina la última parte de la película aunque como agente no hace nada.
París-Estambul sin regreso en Internet Movie Database (en inglés)
Bad Schwalbach es un municipio situado en el distrito de Rheingau-Taunus, en el estado federado de Hesse (Alemania).
Se encuentra ubicado al suroeste del estado, a poca distancia de la orilla este del río Rin, que lo separa del estado de Renania Palatinado.
Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Bad Schwalbach.
Su hábitat natural son los bosques húmedos a baja altitud y bosques de montaña tropicales y subtropicales.
Wikimedia Commons alberga una galería multimedia sobre Psilopogon pyrolophus.
Wikispecies tiene un artículo sobre Psilopogon pyrolophus.
El río Wangpicheon (왕피천) es un río en el sureste de Corea del Sur.
Fluye desde el condado de Yeongyang, provincia de Gyeongsang del Norte, pasa por el condado de Uljin y hacia el Mar del Japón, cubriendo una distancia de unos 61 km.
Tiene excelente vegetación y paisajes naturales, y especies en peligro de extinción como la nutria, la cabra, el hwak y las plantas raras viven en el área.
El río Reur (en catalán: Reür) es un corto río pirenaico, afluente del Segre por la derecha.
Tiene su inicio en la comuna francesa de Ur, formado a partir de la confluencia de los ríos Angoustrine y Brangolí.
En su paso por Puigcerdá y Bourg-Madame, el río Reur es frontera natural entre España y Francia.
La canción «Heartbeat» fue interpretada en el primer programa celebrado el 7 de febrero de 2016, donde quedó en primer lugar con 5 180 puntos y pasó a la semifinal.
Allí, recibió 5400 puntos y quedó en primer puesto de nuevo.
Finalmente, recibió 20 725 puntos en la Final y se declaró ganadora de la gala, siendo elegida para representar a Letonia en el Festival de la Canción de Eurovisión de 2016.
La canción había quedado en octavo puesto de 18 con 132 puntos.
Festival de la Canción de Eurovisión 2016
Letonia en el Festival de la Canción de Eurovisión
Letra de «Heartbeat» en inglés y español
Letra e información sobre la canción (en inglés)
Festival de la Canción de Eurovisión 2016, Letonia
Santa Cruz da Esperança es un municipio brasileño del estado de São Paulo.
Su población en 2022 era de 2.116 habitantes.
El Cristianismo está presente en la ciudad de la siguiente manera:
Estas denominaciones están creciendo cada vez más en todo Brasil.
Municipios del estado de São Paulo por población
Municipios de São Paulo por área de extensión
Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Santa Cruz da Esperança.
InstaDeep fue fundada en 2014 por Karim Beguir, ingeniero politécnico con un título en matemáticas aplicadas de la Universidad de Nueva York, y Zohra Slim, entusiasta de la tecnología y exdirectora de una agencia de comunicación digital.
el nombre común de la planta Artemisia ludoviciana; o
el nombre común de la planta Potentilla candicans.
La Iglesia de Valjala (en estonio: Valjala kirik) es la iglesia más antigua de Estonia.
Se encuentra en Valjala, en la isla de Saaremaa.
Inmediatamente después de la conquista de 1227, una capilla de piedra fue erigida en Valjala no lejos de la antigua fortaleza.
Sus paredes forman la parte inferior del coro de la iglesia actual.
En el lado sur de la capilla, había una sacristía.
Gypsy Train es una canción de la banda de rock estadounidense Toto, lanzada para su álbum Kingdom of Desire.
La canción es un ejemplo del brusco cambio de estilo de Toto, ya que posee como voz principal a Steve Lukather y la música posee una mezcla entre el rock normal con el famoso hard rock.
La canción inicia con los bombos, seguida de la guitarra.
Después de este intro, inicia el bajo y se escuchan los tambores y las cajas de la batería.
La única versión conocida es la del Falling In Between Live, que tiene un final diferente al de la versión original.
Ha aparecido en 3 giras de Toto, las cuales son:
25th Anniversary World Tour (Durante los conciertos del 2004 y 2005)
Desde 1948 ha trabajado como novelista, guionista, dramaturgo, ensayista, poeta, director de cine y teatro, actor, editor de cine, escritor de historietas, músico, compositor, filósofo, psicomago, tarotista, titiritero, mimo, dibujante, talabartero, pintor, escultor, y autor de cómics.
Ha publicado cuarenta y cuatro libros originales entre 1963 y 2025.
Es autor de más de doscientos cómics entre 1965 y 2025.
Ha dirigido diez filmes entre 1957 y 2019.
Es mayormente conocido por su aporte al cine de vanguardia, especialmente por El topo (1970) y La montaña sagrada (1973).
Publicó sus primeras poesías en torno a 1945.
Pocos años después trabajó junto a poetas como Nicanor Parra y Enrique Lihn, al mismo tiempo que desarrollaba su interés por las marionetas y la pantomima.
A los 17 años debutó como actor y un año después creó la tropa de pantomima Teatro Mímico, junto a Lihn, su amigo.
Se matriculó en 1947 en los cursos de Filosofía y Psicología de la Universidad de Chile, pero a los dos años los abandonó.
En 1948 escribió su primer texto dramático: la pieza para títeres La fantasma cosquillosa.
Entre 1949 y 1953 realizó en Santiago algunos actos improvisados de corte surrealista, que luego calificará de efímeros (en México) y, a partir de 1962, efímeros pánicos en Francia.
En 1950 funda el Teatro de Títeres del Teatro Experimental de la Universidad de Chile (TEUCH) y dos años después, junto a Lihn y Parra, crean el collage Quebrantahuesos, poesía mural con recortes de periódicos.
Jodorowsky abandona Chile en 1953 y viaja a París para estudiar pantomima con Étienne Decroux, el profesor de Marcel Marceau.
Al año siguiente se unió a la compañía de teatro de Marceau, con quien realizó giras por todo el mundo.
Acude como alumno libre a los cursos que en La Sorbona imparte el filósofo Gaston Bachelard.
Jodorowsky debutó en el cine en 1957 con el cortometraje mimo La Cravate, alabado por Jean Cocteau, que escribió un prólogo para este filme (la copia en celuloide de este corto estuvo perdida durante medio siglo, hasta que apareció en 2006 por azar en un desván en Alemania).
Entre 1960 y 1962 acude con Fernando Arrabal y Roland Topor al café "La Promenade de Venus", en París, donde se celebran las sesiones del grupo surrealista y en el que conoce a André Breton.
Finalmente rompen con el grupo y los tres autores —Arrabal, Jodorowsky y Topor— fundan en 1962 el Movimiento Pánico, muy influido por Alfred Korzybski, dadá, el surrealismo y la filosofía de Ludwig Wittgenstein.
Aunque posee dos nacionalidades, chilena y francesa, se considera ciudadano del mundo, y no siente especial simpatía por Francia, aunque reside allí desde 1953 y está nacionalizado desde 1980.
Así, sobre ella declaró al diario El País:
Jodorowsky llegó a México en diciembre de 1959, procedente de Montreal, donde fue contratado por el poeta mexicano Salvador Novo, como maestro de pantomima.
Permaneció unos 16 años en ese país, con intervalos en París, hasta 1972, fecha en la que se marchó a Nueva York para vivir con su mujer e hijos, durante la fase de montaje de la película The Holy Mountain en los estudios ABCKO.
Alejandro fue censurado por el empresario televisivo Emilio Azcárraga Milmo, cuando protagonizó el destrozo de un piano en un programa en vivo y quiso también, entrevistar a una vaca para que “hablara” de arquitectura.
Otro escándalo fue la accidentada realización de la película “La montaña Sagrada”.
Un evento también escandaloso era sus “Efímeros pánicos” el cual era una serie de actos espontáneos de liberación corporal.
presentación oral o ejercicio académico basado en representar la actividad didáctica de un profesor universitario.
Vía oral o forma de comercialización de un fármaco.
Se conoce la existencia de la localidad desde 1418.
En sus primeros años estuvo vinculada al castillo de Gyula y a lo largo del tiempo tuvo varios propietarios.
El asentamiento original fue destruido por los turcos en el siglo XVI y comenzó a repoblarse como finca a partir de 1726, cuando el rey Carlos III dio las tierras a Reinaldo III de Este.
El asentamiento fue readquirido por la Corona en 1787 a cambio de propiedades húngaras en Italia.
Se desarrolló como poblado ferroviario a partir de 1883, al ubicarse en la línea entre Kétegyháza y Mezőhegyes, y adquirió el estatus de pueblo en 1893.
Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Medgyesegyháza.
Patricia Teherán compone su primera canción titulada "Dueño De Mi Pasión" para el álbum Con Aroma De Mujer.
05 - Alma De Mujer (Julia Regina Puello).
08 - Acabaron Lo Nuestro (Pedro Pablo Peña).
09 - Defendamos Nuestro Amor (Víctor Méndez).
01 - No Vale La Pena Sentir (José Alfonso "Chiche" Maestre).
02 - Muchas Gracias, Cartagena (Romualdo Brito).
07 - La Guerrera Del Amor (Romualdo Brito).
06 - Me Acostumbré A Tus Besos (Omar Geles).
07 - El Viento En Tus Alas (Efrén Calderón).
08 - Más Vale Ser Amigos (Miguel Morales).
11.Donde Estarás Sin Mí (Graciela Ceballos)
Su padre murió un par de años después de su muerte que aconteció en 1995 y su madre falleció en 1996.
La cantante tuvo un hijo, Yuri Alexander Teherán Romero, DJ y conocido en el medio artístico como Alex Teherán Romero.
Rodrigo Castillo (Ricardo Cabello en la novela), padre de Yuri Alexander, el único hijo de Patricia, falleció apenas un año después de la muerte de la cantante.
Fue asesinado en noviembre de 1996 en Medellín.
Se le quería tanto por su humildad y sencillez que incluso bautizaron a un barrio cerca al río Sinú con su nombre, puesto que fue construido con terrenos que él mismo le regaló a la gente.
Patricia Teherán no fue indiferente ante la gentileza de Castillo, en la mayoría de sus conciertos lo nombraba en la introducción de sus canciones con la frase “Rodrigo Castillo, amigo de verdad, verdad”, incluso está en su gran éxito ‘Tarde lo conocí’.
Sin embargo, el fallecido mafioso aunque es el padre del hijo de la intérprete de ‘Todo daría por ti’, no fue más que una sombra en su vida, pues la cartagenera decidió construir una relación con Víctor Sierra (Héctor Méndez en la novela).
El constante acecho de Castillo sobre Patricia iba deteriorando poco a poco la relación entre Patricia y Víctor, hasta el punto que este la culpaba por la situación.
Una de las mayores peleas la tuvieron, según Pertuz en la noche del 18 de enero de 1995.
Ambos estaban decididos a terminarlo todo.
Sin embargo, Pertuz sirvió de mediador entre ambos, y al tomarse unos tragos con Víctor logró hacerlo entrar en razón y que continuara con su relación con Patricia.
Sin embargo, al día siguiente, el jueves 19 de enero de ese mismo año el automóvil en el que viajaban Patricia, Víctor, Guillermo y Tayron Del Cristo se accidentó, causando la muerte de la cantante y su pareja.
Por otro lado, un año después, la gentileza y derroche de Rodrigo Castillo llamaron la atención de las autoridades, quienes empezaron a preguntarse de dónde salía su fortuna.
CMO producciones fue la encargada de producir esta novela.
Dricka nació y creció en la zona norte de São Paulo y también pasó parte de su infancia en Sergipe.
Desde adolescente ha estado involucrada en movimientos sociales y es conocida por sus letras feministas y por promover la igualdad social, racial y de género.
Es abiertamente LGBT y está casada con la modelo Larissa Novais.
Se ganó el apodo de "Rainha dos Fluxos (Reina de los flujos)" por su éxito en las fiestas de las favelas de São Paulo.El 11 de junio de 2019 lanzó el sencillo “Empurra Empurra" con el DJ Will DF.
La canción fue un éxito de la noche a la mañana, acumuló alrededor de 20.000 visitas en YouTube en un solo día y fue llo que le dió fama por todo Brasil.
Dricka es conocida por su música agresiva y de letras directas, escritas para elevar la autoestima de las mujeres.
Hollywood y Qué pasa después de ti, como también su primer sencillo De ti y de ese abril.
2015: Que Pasa Después de ti ft Molly Soda Single
Es proveniente del estado de Tlaxcala, aunque cada estado de México tiene su propio estilo, a veces cambiando la forma de elaboración o el diseño.
Es la prenda de gran tradición rural en todo México y parte de Guatemala, aunque su origen tiene reminiscencias de la época colonial de la Nueva España, es un diseño sincretizado con motivos prehispánicos e ibéricos.
Se fabrica con fibra de algodón o lana de oveja, el hilo es de múltiples colores y los diseños son únicos; dentro de los motivos están las grecas, las herraduras de caballo o figuras zoomorfas.
El hilo es de gran grosor, teñido con pigmentos naturales y se tejía a la manera tradicional indígena, pero el telar que fue traído de Europa sustituyó rápidamente a la antigua elaboración.
Cada nudo va ligado en forma de estera y se van insertando los colores deseados con un largo proceso de trabajo.
El sarape nació del mestizaje de la Nueva España.
La llegada de los españoles provocó no solo grandes cambios en la gastronomía, el idioma y la religión, sino también en la indumentaria.
Este trozo de tela se formó con la influencia de la tilma, de origen nativo, y la capa valenciana, de origen español, poco después de la conquista.
Ambas prendas se crearon de forma diferente porque una se confeccionó manualmente y la otra con una máquina europea.
El hilo y el teñido fueron diferentes, pero a medida que se fueron adaptando ambas elaboraciones, el proceso de hacer el nudo cambió.
Históricamente fue la capital de la región de Fezán y el territorio militar de Fezán-Gadamés.
Dada su ubicación en el medio del desierto de Libia, Sabha fue hasta el siglo pasado un importante centro de reposo y la distribución de las caravanas que atravesaban el Sahara.
La ciudad está ubicada en el desierto del Sahara, el clima es desierto árido.
Su rango cronoestratigráfico abarca el Pennsylvaniense (Carbonífero superior).
Birectoendothyra curta †, también considerado como Endothyra (Birectoendothyra) curta
Birectoendothyra nana †, también considerado como Endothyra (Birectoendothyra) nana †
En 1744 quedó vacante el magisterio de la Catedral de Santiago de Compostela cuando Pedro Rodrigo Gómez partió al Monasterio de la Encarnación de Madrid.
Antonio Guadarrama, maestro de capilla de la Catedral de Orense;
Pedro Cifuentes Mazo, organista de la Capilla Real de Madrid;
Juan Oliac y Serra, maestro de capilla de la Catedral de Ávila;
Manuel González Gaitán, maestro de capilla de la Catedral de Segovia;
Juan Martín Ramos, maestro de capilla de la Catedral de Salamanca;
Manuel Agullón y Pantoja, maestro de capilla de la Catedral de Zamora;
Antonio Ventura Roel, maestro de capilla de la Catedral de Mondoñedo;
Francisco Hernández Illana, maestro de capilla de la Catedral de Burgos;
Manuel Antonio López del Río, maestro de capilla de la Catedral de Lugo; y
Manuel Paradís, maestro de capilla de la Catedral de Tuy.
Los participantes enviaron sus obras para que el organista Manuel Fernández Troche las evaluase y ensayase con la capilla de música.
En marzo de 1768 solicitó al Cabildo que se le buscase un sustituto, ya que su estado de salud había empeorado.
El Cabildo comenzó las gestiones para sustituir a Cifuentes y se trató de atraer a Francisco Javier García, «el Españoleto», que ejercía de maestro de capilla de La Seo de Zaragoza.
Pero en noviembre de ese año, ante la negativa de El Españoleto, se decidieron por llamar a Buono Chiodi, un compositor italiano del que se tenían buenas noticias y que estaba dispuesto a trasladarse a España.
Se ha conservado una considerable colección de manuscritos con composiciones de Cifuentes.
Maurizio Lupi (Milán, 3 de octubre de 1959) es un político italiano, líder de Nosotros Moderados (NM).
Ha sido ministro de Infraestructura y Transporte entre el 28 de abril de 2013 y el 20 de marzo de 2015.
LibRaw es una biblioteca de software libre y de código abierto para leer archivos raw de cámaras digitales.
Es compatible con prácticamente todos los formatos raw.
Carlo Lodoli (1690-1761), fue un matemático y clérigo veneciano.
Le da a la arquitectura el concepto de razón.
En realidad no escribió nada, ya que fueron sus discípulos Francesco Algarotti (Ensayo sobre la arquitectura, 1753) y Andrea Memmo (Teoría sobre la arquitectura lodoliana, 1786) quienes lo hicieron.
Ello le sirvió el sobrenombre de el Sócrates de la Arquitectura.
Sus autores preferidos eran Galileo Galilei, Bacon y Vico.
Era padre franciscano del convento de San Francesco della Vigna en Venecia y mantuvo en vida contacto con personajes de la talla de Montesquieu y Scipione Maffei.
Sus ideas respecto a la arquitectura eran incluso más radicales que las del abate Laugier y llegó a negar la autoridad de Vitruvio.
Lodoli distingue dos tipos de racionalidad:
Racionalidad constructiva: mediante ella Lodoli nos intenta decir que cada material usado en el planteamiento arquitectónico debe actuar según su propia estructura y funcionamiento.
La piedra debe ser piedra, actuar como tal y no intentar imitar a la madera como pasa en ocasiones en la arquitectura clásica(las columnas estriadas clásica imitan a la madera).
Racionalidad representativa: la arquitectura debe crearse para una función determinada, la estructura de la producción arquitectónica debe crearse orientada a esa función para la que se planea y proyecta el edificio.
Lodoli hace una clara crítica de la arquitectura clásica debido a que para él ésta está falta de funcionalidad.
Para Lodoli la construcción etrusca es la mejor manera de alcanzar una racionalización de la arquitectura.
Es partidario de la sinceridad constructiva que implica una modernización de las teorías rigoristas.
Forma parte de las líneas C-1 y C-2 de Cercanías Asturias.
Desde el 31 de diciembre de 2004 Renfe Operadora explota la línea mientras que Adif es la titular de las instalaciones ferroviarias.
En relación con la primera, la unen con Gijón y Oviedo trenes cada 30 minutos los días laborables, mientras que los sábados, domingos y festivos la frecuencia se reduce a una hora.
Hacia Puente de los Fierros solo continúan una decena de trenes que se reducen a seis los fines de semana porque el resto de trenes finalizan su trayecto en esta estación.
La duración del viaje es de unos 5 minutos a Oviedo y de algo menos de 40 minutos hasta Gijón en el mejor de los casos.
Respecto a la línea C-2, la frecuencia habitual de trenes es de un tren cada hora entre Oviedo y El Entrego.
Beltrán Urenda Zegers (Concón, 29 de febrero de 1920-Viña del Mar, 22 de junio de 2013) fue un abogado, académico, empresario, dirigente gremial y político chileno.
Ejerció como senador por la 6ª Circunscripción de Valparaíso Costa durante dos periodos consecutivos, desde marzo de 1990, tras el fin de la dictadura militar, hasta marzo de 2002.
En el plano privado, destacó como empresario del sector naviero.
Desde joven desarrolló su veta académica, en particular como profesor de derecho comercial durante ocho años.
De forma paralela, fue miembro del Colegio de Abogados de Valparaíso y consejero del mismo; presidente de la «Fundación Lukas» y de la «Fundación Edmundo Eluchans Malherbe».
Su inquietud por la política comenzó cuando aún era muy joven.
Durante el gobierno del presidente socialista Salvador Allende (1970-1973) fue un acérrimo opositor y apoyó el golpe de Estado.
Fue cercano a Augusto Pinochet durante toda la dictadura.
Reseña biográfica de Beltrán Urenda en el portal Historia Política de la Biblioteca del Congreso Nacional de Chile.
Biure de Gaià es una localidad española del municipio de Las Pilas, perteneciente a la provincia de Tarragona, en la comunidad autónoma de Cataluña.
Diccionario geográfico-estadístico-histórico de España y sus posesiones de Ultramar XIII.
Diccionario geográfico-estadístico-histórico de España y sus posesiones de Ultramar XVI.
La isla Verde (en inglés: Green Island) es una de las islas Malvinas.
Se encuentra en el sector septentrional de la isla Soledad y dentro de la Bahía de la Maravilla (o Bahía del Aceite).
Coordina, edita y colabora con XY, un sitio web profeminista que ofrece una variedad de comentarios e investigaciones sobre hombres desde una perspectiva feminista.
Lust, trust and latex: why young heterosexual men don't use condoms (Tesis de Ph.D.). Australian National University.
International encyclopedia of men and masculinities.
Engaging men in building gender equality.
Newcastle upon Tyne: Cambridge Scholars Publishing.
Engaging Men and Boys in Violence Prevention.
Maximiliano Matías Calzada Fuentes (Santa Lucía, Canelones, 21 de abril de 1990) es un futbolista uruguayo.
Comenzó su carrera en el Bolso a los 12 años, jugando en la Asociación Uruguaya de Fútbol Infantil (AUFI).
Fue parte de la formación de actores y actrices de gran renombre nacional.
De este mismo modo, dictó clases de actuación en la Academia Club de Teatro de Fernando González y fue directora del departamento de teatro de la Universidad de los Andes.
Sus estudios de actuación los realizó entre 1957 y 1958 en la Escuela de Teatro Experimental de la Universidad de Chile (TEUCH), bajo la maestría de Bélgica Castro y Joan Jara.
Al año siguiente, participó en obras como Noche para Saltimbanqui (1960), de Enrique Noisvander y Enrique Durán.
«Abandoné el teatro por un amor, de pronto me casé y luego tuve a mis cuatro hijas», declaró Jiménez.
Con respecto a la obra y a la interpretación de Luz Jiménez:
En 1980, protagonizó un monólogo, basado en la historia testimonial de Ema Rubilar, en la Vicaría de la Solidaridad.
Sus primeros trabajos en la televisión concluyeron en pequeños roles y partes del reparto secundario, poco a poco comenzó a aparecer en roles importantes.
Jiménez apareció en dos telenovelas dirigidas por Herval Rossano, La gran mentira (1982) y El juego de la vida (1983).
Ambas telenovelas dirigidas por Rossano, elevaron la calidad artística e imagen, similar a las telenovelas en las que trabajó el director en la Rede Globo.
Al año siguiente, actuó en La Represa, dirigida por Ricardo Vicuña, junto a Malú Gatica y Alfredo Castro.
La telenovela recibió el apoyo de la audiencia.
Más tarde, formó parte de La torre 10 (1984), dirigida por Vicente Sabatini, quien hace su debut como director de telenovelas.
Posteriormente, obtiene un papel estelar en Marta a las ocho (1985), junto a Sonia Viveros y Lucy Salgado, encarnando a Amneris, mujer que se caracteriza por su tono de voz suave, elegancia y gustos por la música ópera.
No sólo satisfizo al público, sino también a Televisión Nacional.
En los años siguientes, actuó en los melodramas Morir de amor (1985), La dama del balcón (1986), La Villa (1986) y en la miniserie La Quintrala.
En 1987 aparece en Mi nombre es Lara, donde interpretaba a Lucrecia Ferrer una sobria y elegante escritora de novelas que se enamoraba de un ejecutivo, interpretado por Eduardo Barril.
Paralelamente colaboró con Fuchs, mientras esta producía obras para el Teatro UC.
En 1983, es dirigida por Augusto Góngora en la obra Fidelia y Colombina, junto a Marés González, Myriam Palacios y Tennyson Ferrada.
La cinta se estrenó el 6 de marzo de 1989 en la televisión pública alemana ZDF.
En el mismo año, coprotagonizó Las dos caras del amor (1988), dirigida por Sabatini, junto a Piñeiro y Claudio Reyes.
En la telenovela hizo el papel de Luchita, una humilde empleada doméstica que termina siendo hija del patrón de la hacienda.
Un año después, en 1989, participó en la telenovela de tres épocas A la sombra del ángel, dirigida por René Schneider Arce.
La miniserie recibe muy buenos elogios por parte de los críticos y en la taquilla para Televisión Nacional.
Según la propia actriz, este ha sido uno de sus mejores personajes que ha interpretado en televisión.
Las Cabezadas fue una localidad española, hoy día deshabitada, de la provincia de Guadalajara.
El despoblado se encuentra en el término municipal de Semillas.
En 1969 el ayuntamiento de Las Cabezadas acordó fusionarse con el limítrofe de Semillas debido a la falta de recursos para prestar los servicios mínimos obligatorios.
El nuevo municipio pasó a denominarse Secarro, tal como se había establecido en las bases, y tendría su capitalidad en Semillas.
En los años 1970 el pueblo fue expropiado por el ICONA, como tantos otros de la zona, con objeto de continuar la labor de restauración hidrológico-forestal y de defensa de la cuenca alta del río Henares de los terrenos integrados en la vertiente derecha del embalse de Alcorlo.
Un hecho poco conocido y controvertido fue la muerte de su último alcalde, que apareció ahorcado de una higuera del pueblo.
La versión más extendida y aceptada, cuentan que tras vender las tierras comunales y el pueblo al completo, los vecinos se enterarón y debido a la presión vecinal decidió adoptar la decisión de ahorcarse.
Otra de las versiones, que no es más que pura especulación, es que los vecinos tras enterarse de la venta del pueblo tomaron venganza contra su alcalde.
Diccionario geográfico-estadístico-histórico de España y sus posesiones de Ultramar V.
Qutb al-Dîn Hasan (en persa: قطب الدین حسن) fue un malik de la dinastía gúrida.
Sucedió a su padre Muhammad ibn Abbas en 1080.
Qutb heredó un reino que estaba en el caos.
«The Political and Dynastic History of the Iranian World (A.D. 1000–1217)».
The Cambridge History of Iran, Volume 5: The Saljuq and Mongol periods.
Cambridge: Cambridge University Press. pp. 1-202.
CW1 Radio Colonia es una emisora de radio uruguaya que emite desde Colonia del Sacramento, en AM 550 kHz.
A pesar de ser una emisora uruguaya, toda su programación está orientada al público argentino.
La excelente recepción que tiene Radio Colonia en todo Buenos Aires la hacen pasar como una emisora argentina más.
En particular, en varios períodos la radio emitía noticias políticas eludiendo la censura del gobierno argentino.
Actualmente, la radio destina gran parte de su programación a producciones independientes de todo tipo, desde programas periodísticos y deportivos hasta musicales.
El municipio de Lafayette (en inglés: Lafayette Township) es un municipio ubicado en el condado de Medina en el estado estadounidense de Ohio.
El municipio de Lafayette se encuentra ubicado en las coordenadas 41°5′11″N 81°55′58″O.
La densidad de población era de 92,08 hab./km².
De los 5580 habitantes, el municipio de Lafayette estaba compuesto por el 96,83 % blancos, el 0,72 % eran afroamericanos, el 0,11 % eran amerindios, el 0,52 % eran asiáticos, el 0,73 % eran de otras razas y el 1,09 % eran de una mezcla de razas.
Francisco Cabeza López (Málaga, 13 de septiembre de 1926 - 3 de abril de 2020) fue un político del periodo franquista y abogado español.
Fue elegido presidente de la Diputación de Málaga en febrero de 1976.
Accedió al cargo como resultado de unas reñidas elecciones a las que también se presentó el entonces presidente Francisco de la Torre Prados.
En primera vuelta hubo 9 votos a favor de Francisco Cabeza, 8 a favor de Francisco de la Torre y 1 voto en blanco.
Al no tener mayoría absoluta fue necesaria una segunda vuelta, donde ambos candidatos obtuvieron 9 votos.
Durante su presidencia, el 4 de diciembre de 1977, tuvo lugar una manifestación por el día de Andalucía, en la que se produjeron disturbios, al ondear en el balcón provincial solo la bandera nacional y no la blanca y verde, en los que se produjo la muerte de un joven.
La Copa de la Liga de Inglaterra 2018-19, también conocida como EFL Cup y por motivos de patrocinio Carabao Cup, fue la quincuagésima novena edición del torneo.
Es una competición que se juega en formato de eliminación directa a un solo partido en la que participan equipos de la liga de fútbol profesional de Inglaterra y Gales.
El campeón clasifica a la tercera ronda de la UEFA Europa League 2019-20.
El Manchester City fue el campeón y defensor del título.
El torneo está organizado de forma que lleguen 32 equipos a la tercera ronda.
Los equipos que juegan competiciones europeas durante esta temporada entran directamente en la tercera ronda, los demás equipos de la Premier League entran en la segunda ronda, y los demás equipos de la Football League en la primera ronda.
Entre paréntesis como se clasificó cada equipo para entrar en la ronda correspondiente:
En esta ronda participan los 24 equipos de la Liga Two, los 24 equipos de la Liga One, y los 22 equipos del Championship, el sorteo de la ronda se realizó el 15 de junio en Vietnam
Números entre paréntesis representan la liga en que participan en la temporada 2018-19.
El 1 Liga Premier, el 2 Championship, el 3 Liga One y el 4 Liga Two.
En negrilla los equipos que avanzan a la siguiente ronda.
Un total de 50 clubes compiten en la segunda ronda, donde se unen 13 equipos de la Premier League (Equipos que no están en competencias europeas), ademos los dos restantes de la Championship.
Los emparejamientos son separados geográficamente, en zona "Norte" y Sur".
Los equipos compiten en su misma sección.
1 Este juego se jugó en Stadium MK en Milton Keynes, debido a que Wembley no estaba disponible para Tottenham Hotspur.
En ésta ronda participan los 4 equipos que ganaron la ronda anterior, en la cual se realizara en partidos de ida y vuelta para definir los finalistas del torneo.
Estos encuentros se llevaran a cabo entre el 8 y 24 de enero de 2019.
La final se disputó el domingo 24 de febrero de 2019 en Wembley.
Epitherium laternarium es una especie de litopterno, grupo extinguido, de la familia de los proterotéridos que existió durante el período Plioceno en Sudamérica.
El Ho Chi Minh City Police FC (en vietnamita: Công An Thành Phô Hồ Chí Minh) fue un equipo de fútbol de Vietnam que jugó en la V-League, la liga de fútbol más importante del país.
Fue fundado en el año 1975 en la ciudad de Ho Chi Minh City con el nombre Cong An y es el equipo que representa a la Policía de Vietnam, aunque han tenido varios nombres a lo largo de su historia, los cuales han sido:
A nivel internacional han participado en 2 torneos continentales, en los cuales nunca han superado una ronda.
El club desaparecío en 2002 luego de que le vendieran la licencia de competición al Dong A Bank y naciera el Vissai Ninh Bình FC.
Lamprocapnos es un género monotípico de plantas perteneciente a la subfamilia Fumarioideae (antigua familia Fumariaceae).
Su única especie: Lamprocapnos spectabilis, el corazón sangrante, corazon de María o corazón de la virgen, es originaria del Este de Asia.
Es una planta rizomatosa perenne, nativa del este de Asia desde Siberia al sur de Japón.
Es una popular planta ornamental para jardines de flores en los climas templados, y también se utiliza en la floristería como flor de corte para el Día de San Valentín.
Suele tener flores con forma de corazón rojo con puntas blancas que se inclinan en tallos arqueados a finales de primavera y principios de verano.
Flores de color blanco también se cultiva.
Tiene hojas compuestas con folíolos de tres en tres en tallos de hasta 0,9 m de altura.
Las flores tienen forma de corazón 3-5 cm de largo, de color rosa con pétalos exteriores e interiores blancos, colgando en un racimo horizontal.
Florecen desde finales de primavera hasta principios de verano.
Semillas con blanquecinas eleosomas nacen en largas vainas.
En un clima húmedo y fresco, crecerá a pleno sol, pero en climas más cálidos y más secos, requiere un poco de sombra.
Los afidos, babosas y caracoles a veces se alimentan de las hojas.
Los grupos son compactas desde hace muchos años y no es necesario dividirlos.
Tienen raíces frágiles que se dañan fácilmente cuando se les molesta.
Las semillas deben ser sembradas en fresco.
La división se debe hacer en el otoño o la primavera.
Varios cultivares han sido seleccionados.
Lamprocapnos spectabilis fue descrito por (L.)
El cantón estaba formado por cinco comunas:
Rozkvit (en ucraniano: Розквіт) es un pueblo ucraniano perteneciente al óblast de Odesa.
El nombre del asentamiento en ruso es también Rozkvit (en ruso: Розквит).
Rozkvit se encuentra a unos 24 km al oeste de Berezivka y a unos 72 km al norte de Odesa.
El pueblo fue fundado a finales del siglo XIX y se llamó Jladke.
Específicamente en Brasil, la audiencia de las atracciones televisivas se mide a través de puntos, equivalentes a miles de domicilios en el Gran São Paulo, con el televisor encendido.
Firmada en 2012, IBOPE Media estableció una alianza con Repucom, líder global en investigaciones de marketing deportivo y patrocinio, creando la joint venture IBOPE Repucom.
Astronesthes atlanticus (Parin y Borodulina, 1996)
Astronesthes bilobatus (Parin y Borodulina, 1996)
Astronesthes boulengeri (Gilchrist, 1902)
Astronesthes caulophorus (Regan y Trewavas, 1929)
Astronesthes chrysophekadion (Bleeker, 1849)
Astronesthes cyclophotus (Regan y Trewavas, 1929)
Astronesthes decoratus (Parin y Borodulina, 2002)
Astronesthes dupliglandis (Parin y Borodulina, 1997)
Astronesthes exsul (Parin y Borodulina, 2002)
Astronesthes fedorovi (Parin y Borodulina, 1994)
Astronesthes formosana (Liao, Chen y Shao, 2006)
Astronesthes galapagensis (Parin, Borodulina y Hulley, 1999)
Astronesthes gemmifer (Goode y Bean, 1896 )
Astronesthes gudrunae (Parin y Borodulina, 2002)
Astronesthes haplophos (Parin y Borodulina, 2002)
Astronesthes illuminatus (Parin, Borodulina y Hulley, 1999)
Astronesthes indopacificus (Parin y Borodulina, 1997)
Astronesthes karsteni (Parin y Borodulina, 2002)
Astronesthes kreffti (Gibbs y McKinney, 1988)
Astronesthes lamellosus (Goodyear y Gibbs, 1970)
Astronesthes lampara (Parin y Borodulina, 1998)
Astronesthes leucopogon (Regan y Trewavas, 1929)
Astronesthes longiceps (Regan y Trewavas, 1929)
Astronesthes lucibucca (Parin y Borodulina, 1996)
Astronesthes lucifer (Gilbert, 1905) - Astronéstido del Pacífico
El distrito de Berna es uno de los antiguos 26 distritos del cantón de Berna, ubicado en el centro del cantón, tiene una superficie de 233 km².
El distrito de Berna es uno de los distritos que forman la región del Mitteland (país intermedio).
Limitaba al norte con los distritos de Aarberg, Fraubrunnen y Burgdorf, al este con Konolfingen, al sureste con Seftigen, al sur con Schwarzenburgo, al suroeste con Sense (FR), y al oeste con Laupen.
Distrito que comprende trece comunas de la aglomeración bernesa.
Sucesor de un efímero distrito de la República Helvética (de 1798 a 1803), bailía de Berna desde 1803.
Reducido a menos de lo que se extendía la antigua jurisdicción de la ciudad de Berna, toma el nombre de distrito de Berna desde 1831.
De superficie mediana, pero de lejos el más poblado de todos los distritos berneses, tenía 253.198 habitantes en 1990, o sea un 26% de la población total del cantón.
Es el único distrito del cantón que tiene dos prefecturas y dos círculos electorales (Bern-Stadt y Bern-Land) para las elecciones del Gran Consejo bernés.
El edificio de la prefectura construido de 1896 a 1900 en la ciudad de Berna, es la sede única de las dos autoridades.
Desde 1997 el distrito de Laupen hace parte del círculo de Bern-Land de la región de Bern-Mitteland.
El distrito fue disuelto el 31 de diciembre de 2009, tras la entrada en vigor de la nueva organización territorial del cantón de Berna.
Todas las comunas fueron absorbidas por el nuevo distrito administrativo de Berna-Mittelland.
Diccionario histórico de Suiza (en alemán, francés o italiano).
Neustadt am Rennsteig es una villa y antiguo municipio situado en el distrito de Ilm, en el estado federado de Turingia (Alemania), a una altitud de 800 metros.
Desde el 1.° de enero de 2019, forma parte del municipio Großbreitenbach.
Se encuentra ubicado a poca distancia al sur de la ciudad de Erfurt, la capital del estado.
Actualmente forma parte del escudo de Egipto, Irak y Palestina.
La asociación con Saladino se debe a la representación del águila en el lado oeste del muro de la ciudadela de El Cairo mandada construir por Saladino, aunque el águila en sí es de una fecha más tardía.
Nótese que la palabra نسر nisr, que significa "águila" o "buitre", es usada en el nacionalismo árabe; la palabra específica para referirse a "águila" , عقاب ʿuqāb está reservada como en nombre del estandarte negro usado en el yihadismo.
Mientras que los colores panárabes de la bandera de la Revuelta Árabe data de principios del siglo XX (la rebelión árabe de 1916), el águila como símbolo de la República de Egipto fue introducida en la Revolución egipcia de 1952.
En la Revolución egipcia de 2011, el águila se asoció con el régimen de Hosni Mubarak.
Mehrez (2012) como se pudo ver en un grafiti en la que el Águila de Saladino aparecía al revés, como una llamada por la caída del régimen.
Emblem on the The Arab Republic of Egypt flag
«Real Love» (en español: «Amor real, verdadero o de verdad») es una canción escrita por John Lennon.
Lennon realizó seis tomas de la canción en 1979 y 1980 con «Real Life», una canción diferente que se fusionó con «Real Love».
La canción fue ignorada hasta 1988, cuando la sexta toma fue utilizada en la banda sonora del documental Imagine: John Lennon.
«Real Love» fue posteriormente reelaborada por los tres miembros restantes de The Beatles (Paul McCartney, George Harrison y Ringo Starr) a finales de 1995, un método también utilizado para otro tema incompleto de Lennon, «Free as a Bird».
«Real Love» fue lanzada como sencillo de The Beatles en 1996 en el Reino Unido, Estados Unidos y muchos otros países, fue la canción del álbum de The Beatles Anthology 2 .
Fue la última nueva canción acreditada a The Beatles en ser creada y el último sencillo del grupo hasta la publicación de «Now and Then» el 2 de noviembre de 2023.
La canción alcanzó el n.º 4 y n.º 11 en las listas de sencillos del Reino Unido y EE.
UU., respectivamente, y fue certificada disco de oro más rápido que otros sencillos del grupo.
La canción no fue incluida en la lista de reproducción de la Radio 1 de la British Broadcasting Corporation, lo que provocó críticas de los aficionados y los miembros del Parlamento del Reino Unido.
Después del lanzamiento de «Free as a Bird» y «Real Love», Starr comentó que «grabar nuevas canciones no era nada artificial, se sentía muy natural y era muy divertido, pero a veces también emocional.
No hay más que podamos hacer como The Beatles».
Según el biógrafo de The Beatles John T.
Marck, «Real Love» surgió como parte de una obra teatral inacabada en la que Lennon estaba trabajando en esa época, titulada The Ballad of John and Yoko.
La canción fue grabada en 1977 con una grabadora de mano en el piano de su casa.
Finalmente, el tema se desarrolló bajo el título de «Real Life», una canción de la que Lennon había grabado al menos seis tomas en 1979 y 1980, y que posteriormente fueron abandonadas.
La canción fue finalmente combinada con elementos de otra demo de Lennon, «Baby Make Love To You».
En las posteriores versiones de «Real Life» Lennon alteró porciones de la canción; por ejemplo, «No need to be alone / It's real love / Yes, it's real love» se convirtió en «Why must it be alone / It's real / Well it's real life».
Algunas tomas incluían una guitarra acústica mientras que la versión final de The Beatles cuenta con Lennon en el piano.
La versión publicada en 1996 reflejan de mejor manera la estructura lírica de las primeras tomas de las demos de la canción.
Lennon ignoró la canción durante algún tiempo y permaneció inédita hasta 1988, cuando la sexta toma de la canción fue utilizada para la banda sonora del documental Imagine: John Lennon.
La canción también fue lanzada en el álbum Acoustic en 2004.
La demo sólo con Lennon en el piano fue lanzada en 1998 en John Lennon Anthology y luego más tarde, en Working Class Hero: The Definitive Lennon.
No fue hasta 1976, durante la grabación del álbum Ringo's Rotogravure, cuando los cuatro Beatles harían su última contribución, ya fuera tocando algún instrumento o en la composición de canciones (George Harrison contribuyó con una canción, «I'll Still Love You», pero no tocó en el álbum).
La idea de reelaborar algunas de las viejas canciones de Lennon la concibieron, al parecer, el exasistente personal de The Beatles Neil Aspinall y George Harrison, que fueron los primeros en pedirle a la viuda de Lennon Yoko Ono algunas de las viejas grabaciones de Lennon.
Posteriormente, en enero de 1994, McCartney fue a Nueva York para la inducción de Lennon en el Salón de la Fama del Rock and Roll; mientras estuvo allí, recibió por lo menos cuatro canciones de Ono.
São Francisco Xavier fue una freguesia portuguesa del municipio de Lisboa, distrito de Lisboa.
Arctostaphylos hooveri es una especie de planta fanerógama que es endémica de Montañas de Santa Lucia en el Condado de Monterrey, California.
Arctostaphylos hooveri es un arbusto o árbol que alcanza un tamaño de hasta 8 m de altura.
Las hojas tienen forma de huevo, de color blanquecino con cera, de hasta 6 cm de largo.
Las flores son blancas, cónicas con forma de urna, que se encuentran en panículas.
hooveri: epíteto otorgado en honor del botánico Robert Francis Hoover.
Durante siglos, los veleros han utilizado prismas de cubierta para proporcionar una fuente segura de la luz del sol que ilumine las zonas por debajo de la cubierta.
Antes de la luz eléctrica, la luz debajo de la cubierta de un buque la proporcionaba una vela, una lámpara de aceite o una lámpara de queroseno, todas ellas peligrosas a bordo de un barco de madera.
El prisma de cubierta fue una solución ingeniosa: montado a ras de la cubierta, el prisma de cristal refracta y dispersa la luz natural en el habitáculo interior a partir de una pequeña abertura en la cubierta sin debilitar los tablones y sin convertirse en un peligro de fuego.
En el uso normal, la parte prismática cuelga por debajo de la cubierta y dispersa la luz hacia abajo; la parte superior es plana y se instala a ras de la cubierta, convirtiéndose en una parte más de la cubierta.
Una ventana de vidrio plano constituye un único punto brillante hacia el interior y no es muy útil para la iluminación, de ahí el uso generalizado de la forma prismática.
A bordo de los barcos carboneros, también se utilizaron prismas para mantener un control sobre la bodega de carga; la luz originada por un fuego se transmite mediante el prisma haciéndose visible en la cubierta incluso de día.
Algunas veces se emplea el nombre de "claraboya", aunque este último es poco adecuado para referirse a prismas, ya que normalmente se refiere a una apertura con un panel de cristal liso.
Su nombre completo era Vilho Eemeli Siivola, y nació en Valkeakoski, Finlandia, siendo sus padres Heikki Siivola y Vilhelmiina Toivonen.
Vilho Siivola estudió en la Academia Työväen Akatemiassa entre 1931 y 1932.
Lauri Haarla, profesor de la Academia, le facilitó una pasantía en el Teatro Koiton näyttämö de Helsinki, aunque también se formó en la Academia de Teatro de la Universidad de las Artes de Helsinki en 1934–36.
Tras su período en el Koito, Siivola también trabajó en el Helsingin Kansanteatteri, en el Kaupunginteatteri de Víborg y en el Teatro de Tampere.
Siivola trabajó por vez primera en el Teatro Nacional de Finlandia en 1940, colaborando con dicho teatro hasta su retiro en 1977.
Reconocido intérprete de obras de Aleksis Kivi, actuó por vez primera en Nummisuutarit a los 17 años de edad.
Sin embargo, también destacó en obras de otros autores, como fue el caso de las escritas por Antón Chéjov Las tres hermanas y El jardín de los cerezos, y la de Nikolái Gógol El inspector general.
Vilho Siivola fue también director teatral.
En el Festival Kivi organizado en Nurmijärvi dirigió la representación de la obra Nummisuutarit desde 1953.
Dicha pieza fue también representada en Estados Unidos y Canadá, y la dirigió en ruso en 1971 en Petrozavodsk.
Siivola trabajó también con frecuencia en el radioteatro en los años 1940 y 1950, presentando especialmente textos de Frans Eemil Sillanpää y Pentti Haanpää, siendo además protagonista de la serie radiofónica de Hella Wuolijoki Työmies Rantasen perheen.
En la década de 1950 obtuvo papeles de mayor entidad, como el que hizo en Silmät hämärässä (1952), film en el que actuó con Sylvi Palo, siendo su trabajo alabado por Valma Kivitie.
Pero su personaje más conocido fue, probablemente, Mäkilä en la película basada en una historia de Väinö Linna Tuntematon sotilas (1955).
En la coproducción finlandesa y soviética Luottamus (1976) encarnó al Presidente Pehr Evind Svinhufvud, trabajo gracias al cual obtuvo su único Premio Jussi.
En el telefilm Pakolaiset (1977) actuó como Juha Uutelaa, ganando el premio a la mejor interpretación en el Festival Internacional de Cine de Praga.
Por su trayectoria, Siivola fue premiado en el año 1960 con la Medalla Pro Finlandia, y en 1973 recibió el título de Asesor Teatral.
Escribió dos libros de memorias: Myllykylästä maailmalle (1975) y Maailmassa maailmaa (1983).
Además, Siivola fue profesor en la Työväen Akatemiassa desde 1942 a 1970, y dirigió cursos teatrales en el Helsingin Työväenopisto, en el Conservatorio Nacional y en la Escuela de Teatro.
Fue igualmente colaborador de la Asociación de Actores de Finlandia (Suomen Näyttelijäliitto), de la Sociedad Aleksis Kivi y de la Asociación Finlandia-Unión Soviética, y presidió la Sociedad Finlandia-Rumanía durante 25 años.
Vilho Siivola falleció en Helsinki en el año 1984.
Vilho Siivola en Internet Movie Database (en inglés).
La Hermandad del Resucitado es una cofradía católica que realiza una procesión anual durante la mañana y mediodía del Domingo de Resurrección, sirviendo como culmen de la Semana Santa de Jerez de la Frontera.
Esta Hermandad nace del deseo de un grupo de cofrades jerezanos que aspiraban a completar el sentido pleno de la Semana Santa de la ciudad.
Durante décadas, las procesiones jerezanas culminaban con el Santo Entierro, sin que el triunfo pascual de la Resurrección tuviera una manifestación pública en las calles.
Ante esta circunstancia, surgió la iniciativa de crear una corporación que representara el momento culminante del misterio cristiano: la Resurrección del Señor, fundamento de la fe y plenitud del mensaje de la Pasión.
El principal impulsor de esta idea fue Antonio Ruiz Herrero, quien reunió a nueve amigos y cofrades con el propósito de poner en marcha el proyecto.
La unión y entusiasmo de aquel grupo inicial fue tan significativa que, desde sus comienzos, la iniciativa fue conocida popularmente como la Hermandad de los Nueve Hermanos o el Grupo de los Nueve.
En 1988 se dio el primer paso decisivo con el encargo de la imagen de Cristo Resucitado al imaginero gaditano Luis González Rey.
Mientras la talla se encontraba en proceso de ejecución, los fundadores decidieron que la nueva devoción debía comenzar a manifestarse públicamente.
Así, en la Semana Santa de 1989, aún sin contar con la imagen titular, tuvo lugar la primera salida procesional de la Resurrección en la ciudad.
Para ello se utilizó una imagen que recibía culto en la capilla del cementerio de Jerez y que pertenecía a los Hermanos Fossores.
La escultura realizada por Luis González Rey quedó concluida en septiembre de 1989, siendo bendecida el 26 de noviembre de ese mismo año en la Santa Iglesia Catedral por monseñor José Luis Repetto Betes.
La ceremonia contó con el apadrinamiento de la Hermandad de las Cinco Llagas, representada por su Hermano Mayor José Pérez Raposo.
Apenas unos meses después, en la Semana Santa de 1990, la nueva imagen de la Sagrada Resurrección de Nuestro Señor Jesucristo procesionaba por primera vez por las calles de la ciudad.
Durante la década siguiente, entre 1989 y 1999, la corporación funcionó como Asociación de Fieles, consolidando progresivamente la presencia del Domingo de Resurrección en la Semana Santa jerezana.
Con el paso del tiempo, el recorrido fue ampliándose por distintas calles de la ciudad, al mismo tiempo que crecía la participación de fieles y la acogida popular de esta celebración pascual.
El año 2000 marcó un momento decisivo en la historia de la corporación.
Durante la celebración del Pontifical del Domingo de Resurrección, el obispo emérito don Rafael Bellido Caro comunicó oficialmente la erección canónica de la asociación como Hermandad.
Un año más tarde, en 2001, el entonces obispo Juan del Río Martín donó a la Hermandad una imagen mariana que pasaría a convertirse en su titular bajo la advocación de Nuestra Señora de la Luz.
La década de 2020 ha supuesto una nueva etapa para la corporación.
El 30 de marzo de 2025, en cabildo de hermanos, se aprobó una decisión de gran relevancia artística y devocional: el cambio de la imagen titular del Señor.
La talla realizada por Luis González Rey sería sustituida por una reproducción basada en una imagen de Cristo Resucitado que el escultor Luis Ortega Bru había realizado en 1958 para Jerez de la Frontera.
Desde la primera salida procesional del Señor de la Resurrección en 1990 salió en un paso de misterio de madera sin tallar, pero con detalles en dorado y que era cargado por fuera y con horquillas, siguiendo el estilo tradicional jerezano.
Este paso se mantuvo hasta 2002, cuando la Hermandad adquiró el pasó de la Archicofradía de María Auxiliadora de Triana.
En 2019, el proyecto avanzó, estrenando para entonces parte del paso tallado.
Este siguió progresando, acompañando al Señor Resucitado durante varios años hasta 2025.
Coustaussa en francés, Costauçan en idioma occitano, es una pequeña localidad y comuna francesa, situada en el departamento francés del Aude en la región de Languedoc-Roussillon.
A sus habitantes se les denomina por el gentilicio Coustaussans.
El nombre actual data del siglo XVII por la contracción de las palabras custodia y custodi (guardian)
Institut géographique national (en francés)
Farida Benlyazid (Tánger, Marruecos, 18 de marzo de 1948 ) es una guionista, productora, directora de producción, novelista y directora marroquí.
Con una trayectoria en el cine y la producción cinematográfica que inició en los años 70, Benlyazid sigue siendo una de las pocas mujeres marroquíes en dicho campo.
Por ejemplo, Benlyazid creció en Marruecos hablando con su madre en español y su padre en árabe, lo que resultó en la formación de una identidad multicultural.
Los deseos de una educación y de viajar de Benlyazid fueron prohibidos por su entonces esposo quien, debido a la interpretación marroquí de la ley islámica antes de los noventa, era el único que podía solicitar el divorcio.
Después de una larga batalla legal, se divorció de él en 1971, ese mismo año, dejó Marruecos y se mudó a Francia.
Benlyazid obtuvo una licenciatura en Cine y Literatura por la Universidad de París en 1976.
Posteriormente recibió su maestría en la Ecole Supérieure des Etudes Cinématographiques de París.
Inmediatamente después de su graduación, comenzó a escribir guiones de películas.
La carrera cinematográfica de Benlyazid comenzó en Francia en 1979 con la dirección de Identités de femmes, una pieza corta sobre mujeres inmigrantes en Francia.
Dos años después, cuando regresó a Marruecos durante la época de los represivos años de plomo (Marruecos), el país tenía una industria cinematográfica débil.
Benlyazid produjo su primer largometraje en 1989, A Door In The Sky, aunque este no fue su primer trabajo cinematográfico.
En 1981, produjo la película y escribió el guion de Poupees de Roseau con su segundo y ahora exmarido Jillhali Ferhaiti y escribió el guion de Badism dirigida por Mohammed A.
Desde entonces, Benlyazid ha seguido produciendo, dirigiendo y escribiendo tanto películas como documentales.
Ha dirigido un total de seis películas, escrito un total de cinco, producido dos películas y creado dos documentales.
Benlyazid sigue siendo una de las pocas mujeres en Marruecos que dirige, produce y escribe guiones para películas, ya que el apoyo familiar y social sigue siendo un desafío para muchas de las mujeres que desean iniciar una carrera en el cine.
Al comienzo de su carrera, en Marruecos no existía ningún fondo cinematográfico nacional debido a una historia de colonización por parte de los franceses que retrasó la nacionalización de la industria cinematográfica marroquí, presentando una clara barrera para la producción cinematográfica.
Se considera que Benlyazid ha desafiado las instituciones y creencias tradicionales en Marruecos, en todo el Medio Oriente y el norte de África al negarse a la imposición de cualquier forma de autocensura al retratar la monarquía o la religión.
Otros obstáculos para las mujeres marroquíes que desean dedicarse a películas como Benlyazid pueden incluir el pago, según la propia Benlyazid, quien afirma: "No tenemos mercado aquí y es difícil conseguir financiación.
Arayiss men / Kasab Poupées de Roseau (1981)
A la recherche du mari de ma femme (1993)
L’Histoire d’une rose / A Story of a Rose (2007)
Bab al-sama' maftooh / Une Porte sur le Ciel (1989)
Aminata Traoré / Une femme de Sahel (1993)
La Vida perra de Juanita Narboni / La Chienne de vie de Juanita Narboni (2005)
Las temáticas más comunes en la obra de Benlyazid comprenden las representaciones multidimensionales y complejas de las mujeres marroquíes.
Leira (Órdenes), parroquia del concello de Órdenes.
San Vicente de Leira, parroquia del concello de Vilamartín de Valdeorras.
Leira (Carballo), lugar de la parroquia de Rebordelos, concello de Carballo.
A Leira (Creciente), lugar de la parroquia de Quintela, concello de Creciente.
A Leira (Miño), lugar de la parroquia de Perbes, concello de Miño.
A Leira (Céltigos), lugar de la parroquia de Céltigos, concello de Ortigueira.
A Leira (Mera de Arriba), lugar de la parroquia de Mera de Arriba, concello de Ortigueira.
A Leira Chá, lugar de la parroquia de Mera de Arriba, concello de Ortigueira.
Leira de Ares, lugar de la parroquia de Aro, concello de Negreira.
Leira Enfesta, lugar de la parroquia de Cerceda, concello de Cerceda.
A Leira Longa (Boimorto), lugar de la parroquia de Arceo, concello de Boimorto.
A Leira Longa (Las Nieves), lugar de la parroquia de Setados, concello de Las Nieves.
Leira o Leiren, pueblo del municipio de Grane, condado de Nordland.
Leira (Innlandet), pueblo del municipio de Nord-Aurdal, condado de Innlandet.
Leira (Trøndelag), pueblo en el municipio de Indre Fosen, condado de Trøndelag.
Leira (Ørsta), pueblo en el municipio de Ørsta, condado de Møre og Romsdal.
El tallo es suculento y almacena grandes cantidades de agua, lo que permite a la especie sobrevivir en ambientes con precipitaciones muy bajas.
La corteza es grisácea y lisa en ejemplares jóvenes, volviéndose más gruesa con la edad.
Las flores son grandes y vistosas, generalmente de color rosado a rojizo, con corola tubular y cinco lóbulos extendidos, típicas del orden Gentianales.
Se distribuye principalmente en zonas montañosas y mesetas calcáreas de la isla, especialmente en áreas expuestas con suelos pedregosos y excelente drenaje.
La especie prospera en regiones con precipitaciones escasas y marcada estacionalidad, aprovechando la humedad atmosférica y los eventos de lluvia esporádicos.
En los Juegos Olímpicos de 1980 celebrados en Moscú ganó la medalla de bronce en lucha grecorromana de pesos de hasta 48 kg, tras el luchador soviético Zhaqsylyq Üshkempirov (oro) y el rumano Constantin Alexandru (plata).
Mokolo es un municipio del departamento Mayo-Tsanaga de la región del Extremo Norte, Camerún.
Se encuentra ubicado cerca de la frontera con Nigeria y Chad.
El Torneo de Reserva 2009-10 fue la sexagésimo novena edición del certamen organizado por la Asociación del Fútbol Argentino.
Participaron un total de 19 equipos, todos participantes de la Primera División 2009-10.
El nuevo participante fue Chacarita Juniors, que regresó tras su última participación en la temporada 2003-04.
De los 20 equipos, participaron 19 en la edición ya que Atlético Tucumán desistió:
Se llevó a cabo en una dos ruedas, por el sistema de todos contra todos, invirtiendo la localía y consagró un campeón.
La tabla final de posiciones del torneo se estableció por acumulación de puntos.
Scott Anthony Padgett (19 de abril de 1976, en Louisville, Kentucky) es un exjugador y entrenador de baloncesto estadounidense.
Padgett fue elegido en la posición 28 del Draft de la NBA de 1999 por Utah Jazz, procedente de la Universidad de Kentucky.
Tras jugar cuatro temporadas en los Jazz, firmó por Houston Rockets en 2003.
En febrero de 2007 fue traspasado a los Memphis Grizzlies y a principios de abril de 2007 fue contratado por el CB Granada.
Actualmente es entrenador asistente de los Mississippi State Bulldogs de la División I de la NCAA.
Estadísticas de Scott Padgett en Basketball-Reference.com
Aunque es predominantemente costera o estuarina, no es una especie pelágica, y rara vez se ve en alta mar lejos de la costa.
Anteriormente era considerada como una subespecie de la gaviota plateada (C. novaehollandiae) y, como es el caso con muchas gaviotas, tradicionalmente ha sido colocado en el género Larus pero ahora se coloca en el género Chroicocephalus.
Es principalmente blanca con la parte posterior y las alas grises, las puntas de las alas son negras y el pico y patas de color rojo oscuro.
En la temporada de cría posee una capucha gris lavanda muy tenue, pero el resto de tiempo tiene una cabeza blanca simple.
Ambos sexos son similares en apariencia.
Esta especie difiere de la ligeramente más grande gaviota cabecigrís (Chroicocephalus cirrocephalus) en su pico más fino y oscuro, patas rojas más profundas, más pálida, la cabeza más clara y los ojos oscuros.
La gaviota de Hartlaub toma dos años para alcanzar la madurez.
Las aves juveniles tienen una banda marrón a través de las alas.
Se diferencian de las gaviotas cabecigrís de su misma edad en que carecen de una banda negra terminal en la cola, las zonas menos oscuras en las alas, patas oscuras y la cabeza blanca.
A pesar de que es una especie relativamente rara, aproximadamente la décima más rara de las 50 o más especies de gaviotas en el mundo, es común en su área de distribución y es ampliamente considerada en Ciudad del Cabo como una molestia, ensuciando edificios y bañándose en estanques urbanos.
A veces es considerada como un peligro para los aviones cerca de los aeropuertos.
Como la mayoría de las gaviotas, es altamente gregaria en invierno, tanto cuando se alimenta como cuando se refugia por la noche.
Es una especie ruidosa, especialmente en las colonias.
La llamada es un estridente kaaarrh parecida a la de un cuervo.
Esta especie es frecuentemente objeto de quejas por el ruido que hace en las zonas urbanas
Cerca de la mitad de la población total, estimada actualmente en alrededor de 30 000 aves, se encuentran dentro del área metropolitana de Ciudad del Cabo.
Se reproduce en grandes colonias, y la principal colonia reproductora para la zona de Ciudad del Cabo se encuentra en la isla Robben.
Los adultos vuelan al continente para encontrar alimento para sus polluelos, un ida y vuelta de aproximadamente 24 kilómetros.
Ian Sinclair, Phil Hockey and Warwick Tarboton, SASOL Birds of Southern Africa (Struik 2002) ISBN 1-86872-721-1
Pons J.M., Hassanin, A., and Crochet P.A.(2005). Phylogenetic relationships within the Laridae (Charadriiformes: Aves) inferred from mitochondrial markers.
Molecular phylogenetics and evolution 37(3):686–699
Wikispecies tiene un artículo sobre Chroicocephalus hartlaubii.
Better Brochures, Catalogs and Mailing Pieces: A Practical Guide with 178 Rules for More Effective Sales Pieces that Cost Less (15 de julio de 1984), Macmillan, ISBN 9780312077310
How to Advertise (2005), Macmillan, ISBN 9780312340216, with Kenneth Roman and Martin Nisenholtz
Mad Women: The Other Side of Life on Madison Avenue in the '60s and Beyond (28 de febrero de 2012), Macmillan, ISBN 9781429941143
Bufotes zamdaensis es una especie de anfibios anuros de la familia Bufonidae.
Es endémica del sudoeste del Tíbet (China).
Su rango altitudinal oscila alrededor de 2900 m s. n. m..
Amphibian Species of the World: an Online Reference.
Nueva York, EE.UU.: Museo Americano de Historia Natural.
Wikispecies tiene un artículo sobre Bufotes zamdaensis.
Cal Poly Mustangs (español: Mustangs de la Politécnica Estatal de California) es el equipo deportivo de la Universidad Politécnica Estatal de California, situada en San Luis Obispo, en el estado de California.
Los equipos de los Mustangs participan en las competiciones universitarias organizadas por la NCAA, y forman parte de la Big West Conference, salvo en lucha, que pertenecen a la Pacific-12 Conference u el fútbol americano, que lo hace en la Big Sky Conference.
Los deportistas de la Politécnica de California reciben el apodo de Mustangs, y la mascota es uno de esos caballos llamado Musty.
Los Mustangs participan en las siguientes modalidades deportivas:
El mayor éxito del equipo masculino de baloncesto lo consiguió en 2007, cuando ganó el torneo de la Big West Conference.
Nunca ha llegado a jugar la Fase Final de la NCAA, y el único de sus jugadores que ha llegado a debutar en la NBA ha sido el escolta David Nwaba.
El equipo de fútbol americano pertenece a la Great West Football Conference, compeición que ha conseguido ganar en dos ocasiones, en 2004 y 2005.
En las cuatro ediciones que se han disputado desde que se le dio oficialidad al partido, la victoria ha correspondido en dos ocasiones para cada equipo.
Mott Gym, conocido oficialmente como "Robert A.
Mott Gymnasium", es el pabellón donde se disputan las competiciones de baloncesto y voleibol.
Spanos Stadium es el estadio donde se disputan el fútbol masculino y femenino y el fútbol americano. fue inaugurado en noviembre de 2006, y cuenta con una capacidad para 11 750 espectadores.
Baggett Stadium es el estadio de béisbol.
Iivo Henrik Niskanen (Oulu, 12 de enero de 1992) es un deportista finlandés que compite en esquí de fondo.
Varceslav Iordan (Chircăreşti, Distrito de Căușeni, 12 de junio de 1966) es un político de Moldavia, que ejerció como alcalde interino de Chisináu entre enero y junio de 2007.
En 2003 asumió como vicealcalde interino tras las elecciones del 12 de abril, en las que triunfó con el Partido de los Comunistas de la República de Moldavia.
Hohenlohe-Jagstberg fue un Principado localizado en el nordeste de Baden-Württemberg, Alemania, en torno a Jagstberg que había sido un territorio del Obispado de Wurzburgo.
Hohenlohe-Jagstberg surgió como una partición de Hohenlohe-Bartenstein y fue mediatizado a Wurtemberg en 1806.
Alejandro, 2.º Príncipe 1996-presente (n. 1940)
Karl, Príncipe Heredero de Hohenlohe-Jagstberg (n. 1967)
Los Grupos de Acción Revolucionaria Internacionalista (GARI), también conocidos como Grupos de Intervención Autónomos (GAI), estuvieron activos en Francia durante 1974.
Aparecen sus siglas por primera vez al día siguiente del secuestro del director de la sucursal parisina del Banco de Bilbao, el 3 de mayo de 1974.
En septiembre de 1973, varios activistas del Movimiento Ibérico de Liberación (MIL o 1000) fueron detenidos en Barcelona.
El 20 de diciembre de 1973, el almirante Carrero Blanco, presentado como el heredero aparente de la dictadura franquista, murió en un atentado en Madrid.
A principios de enero de 1974 en Barcelona, tres activistas del MIL fueron condenados a muerte: Salvador Puig Antich a muerte, Joseé Luis Pons LLobet a 30 años de prisión, y su amigo María-Agustías Mateos Fernández, estudiante de bachillerato de 17 años, a 5 años de prisión.
En enero de 1974 se perpetraron atentados contra los consulados españoles en Turín (Italia) y Zúrich (Suiza), mientras que en Francia se distribuyeron los primeros folletos informativos sobre la situación de los presos de la MIL.
El 2 de marzo de 1974 Salvador Puig Antich fue ejecutado por estrangulamiento, utilizando el garrote vil.
El GARI nació de la solidaridad con los presos del MIL.
En una carta al diario Le Monde, afirmaron: "El secuestro del Sr.
Suárez, director del Banco de Bilbao, es nuestra respuesta a la actual represión contra el movimiento revolucionario español.
En enero y marzo de 1981 se celebraron en París dos juicios judiciales en el caso de la GARI.
La mayoría de los acusados fueron absueltos.
Como ninguna prueba convenció al jurado, nadie fue condenado por el secuestro del banquero Suazez.
Los acusados juzgados en rebeldía fueron amnistiados por François Mitterrand, quien asumió la presidencia de la República en mayo de ese año.
Los GARI estaban formados por algunos militantes del ex-MIL, grupo Primero de Mayo y grupos autónomos incontrolados que adoptaron nombres temporales y circunstanciales como GAROT (Grupo de acción revolucionaria ocasionalmente terrorista), GALLUT (juego de palabras).
Estaban formados por franceses y españoles.
Sus actividades tenían como finalidad llamar la atención internacional sobre los hechos que sucedían en España durante la última época del régimen dictatorial del general Franco y aislar a la dictadura franquista del resto de Europa.
En sus comunicados exigían la liberación de los miembros del MIL encarcelados en España pues temían que corriesen la misma suerte que Puig Antich.
Calificados como terroristas en España y en Francia, algunos de sus miembros fueron encarcelados en ese país, por la Cour de Securité d'Etat, pero posteriormente amnistiados tras la investidura de Giscard d'Estain en 1976 y François Mitterrand como presidente de la República en 1981.
Uno de sus miembros fue Jean Marc Rouillan, el cual estuvo encarcelado en Francia por actividades de agitación armada con el grupo Action Directe desde 1987 hasta el año 2007, cuando obtuvo la libertad condicional.
A pesar de no haber cometido delitos de sangre, se dedicaron a atentar violentamente contra intereses económicos y políticos del régimen franquista.
El GARI decidió disolverse en agosto de 1974.
En 1976 los miembros franceses que quedaban activos se integraron en Action Directe.
En enero de 1974, la coordinación hizo varias demandas con diferentes siglas (GAI, GARI) para varias series de acciones.
28 de febrero de 1974: ametrallamiento del coche del canciller español en Toulouse.
Esclavolles-Lurey es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Marne, en el distrito de Épernay y cantón de Anglure.
Luc-la-Primaube, (en occitano Luc-La Primalba) antiguamente llamada Luc, es una comuna francesa, situada en la región de Mediodía-Pirineos, departamento de Aveyron, en el distrito de Rodez.
Perla Cristal Lijik (Buenos Aires, Argentina, 29 de septiembre de 1931) es una ex vedette, cantante y actriz argentina que realizó una amplia carrera en su país natal, con incursiones en Hollywood y asidua del cine español e italiano.
Al tiempo que cursa estudios primarios, aprende Arte Dramático, canto, baile, guitarra y piano.
Después inicia estudios de Filosofía y Letras y trabaja como bailarina acrobática en circos.
Inició su carrera cinematográfica en 1950 con el film Arroz con leche, dirigido por Carlos Schlieper, y protagonizado por Ángel Magaña y Malisa Zini.
Locuras de primavera (1954), con Sofía Bozán, Dringue Farías, Adolfo Stray, María Esther Gamas, Tato Bores, Alba Solís, entre otros.
Tiburón, junto a Xénia Monty y Dolly Bioletti.
Alegrías de España, en una temporada de más de 5 años.
Tiempo Yrigoyen (1976) de Ulises Petit de Murat, dirigía por Julio Piquer en el Teatro Liceo.
Perfil oficial de Perla Cristal en IG con fotos actuales y de archivo
Documental biográfico sobre su vida y profesión, por AISGE (2024, dur.: 24 min.)
Entrevista a Perla Cristal en "En compañía" (Castilla La Mancha TV, mayo 2025)
Más tarde su padre termina secuestrándola junto con Oscar y Kyle y los encierra, ahí Evelyn comienza a tener problemas de salud pero finalmente Kyle logra liberarlos y cuando Zac y Hannah los encuentran les revelan que Ethan había muerto en una explosión.
El 21 de marzo del 2017 decidió irse a Vietnam con Matt y Elly Page.
Home and Away : Back to the Bay : Character : Evelyn MacGuire
En 2019, también se ha hecho una turca por MF Yapim para FOX Turquía.
Park Shi On (Joo Won) es un joven con trastorno del espectro autista asociado con síndrome de savant que fue enviado a un centro de atención especializada desde niño, donde se descubrió que tenía grandes capacidades cerebrales y penetrantes habilidades especiales.
Él entra finalmente al campo de la cirugía pediátrica como residente, en donde se le da seis meses para demostrar que era capaz.
Sin embargo, debido a su estado mental y emocional atípico, Shi On enfrenta los conflictos de sus pares y de los pacientes, quienes lo ven como pueril y poco fiable.
Lo más crítico es el cirujano impulsivo Kim Do Han (Joo Sang Wook), quien lo etiqueta como un robot sin alma, un médico que solo puede depender en gran medida de su memoria fotográfica en lugar de sentir lo que el paciente necesita.
A pesar de la ayuda y de la comprensión de sus colegas como Cha Yoon Seo (Moon Chae Won) y Han Jin Wook (Kim Young Kwang), el hospital se convierte en un feroz y competitivo mundo, donde los desafíos que enfrenta Shi On se convierten sólo en algo más grande, cuando se enamora.
Ryu Deok Hwan como Yi On (adulto; ep. 10).
In Gyo-jin como Esposo de Soo Jin (ep. 12).
Gong Jung Hwan como Profesor del departamento de Neurocirugía (ep. 17).
Fue producida por Logos Films y dirigida por Ki Min Soo y Kim Jin Woo.
En azul la audiencia más baja y en rojo la más alta, correspondientes a las empresas medidoras TNms y AGB Nielsen.
Sitio web oficial de Buen doctor (en coreano)
Villanueva del Río Segura es un municipio español de la Región de Murcia.
Se encuentra en el corazón del Valle de Ricote, siendo, por su localización estratégica, la puerta de entrada del mismo desde el sur.
Villanueva se encuentra situada en una elevación sobre la llanura aluvial del río Segura, que a esta altura forma una estrecha vega encajonada entre montañas, el denominado valle de Ricote.
Recorrido por acequias y demás canales de irrigación que aprovechan desde tiempos ancestrales las especiales características del terreno y el clima de la zona para el aprovechamiento agrícola.
El cauce del Segura sirve de límite municipal con Ulea, de cuyo núcleo dista poco más de 1 kilómetro.
Las culturas íbera y romana dejaron sus huellas en las cercanías de la villa, pues los vergeles que creaba el río Segura a su paso por el valle de Ricote lo hacían atractivo y aprovechable para el cultivo.
A su vez, las altas montañas que lo encierran suponían un estupendo recurso defensivo para sus habitantes.
A pesar de que numerosas civilizaciones han pisado sus tierras, las primeras noticias que se tienen de Villanueva del Río Segura datan de tiempo después de la conquista cristiana, concretamente de 1468.
Aunque en el siglo XVI se trataba de una dependencia de Ulea, poco a poco Villanueva del Río Segura se fue asentando como población.
Así, durante el siglo XVIII fueron constantes los debates suscitados entre Ulea y Villanueva sobre la primacía de sus respectivas iglesias, el cual sería fallado a favor de Ulea en 1783.
Poco después dieron comienzo las gestiones para la construcción de una iglesia parroquial independiente en Villanueva, la de Nuestra Señora de la Asunción, que sería concluida a comienzos del siglo XIX.
Villanueva del Río Segura cuenta con una población de 4111 habitantes (INE 2025).
La población de Villanueva conoce un incremento demográfico constante hasta los años setenta, cuando comienza un declive que se recupera rápidamente desde el año 2000.
Su economía se basa en los cultivos de frutales y cítricos (destacando los albaricoques aunque también tienen importancia el limón y la naranja), en el envasado de productos agrícolas y en industrias derivadas de la construcción.
En el pueblo de Villanueva predominan las actividades de sector primario y secundario, aunque en este siglo se estén introduciendo algunas de carácter terciario.
La economía del municipio, que había crecido espectacularmente durante los años de bonanza económica, queda fuertemente afectada por la crisis de 2008, la cual ha acabado con gran número de puestos de trabajo.
Villanueva había aprovechado el auge inmobiliario para realizar una gran inversión en construcción, con diversas urbanizaciones en su entorno.
En las elecciones municipales del 24 de mayo de 2015, el PSOE -liderado por Don Jesús Mariano Viciana Ortiz- obtuvo la mayoría absoluta de concejales, con 712 votos frente a los 701 del PP, habiendo estado gobernando este último durante 20 años de manera ininterrumpida.
Desde el año 1995 hasta 2015 gobernó en Villanueva José Luis López Ayala (PP), resultando vencedor por mayoría absoluta en cada una de las votaciones desde ese año, siendo la última de 2011 la más abultada, con un resultado de 9 concejales a 2 frente al anterior gobernante del municipio, el PSOE.
El municipio arrastra a finales de 2014 una gran deuda.
Destaca el Fútbol sala, encontrándose un equipo de la localidad en categoría autonómica, el Villanueva Hugosport FS.
El primer equipo logró dos ascenso seguidos en los años 2012/2013 y 2013/2014, en la temporada 2014/2015 se incorporó un equipo de infantiles y de cadetes.
El equipo juega como local en el pabellón municipal.
A partir del año 2023, se disputa una competición de carácter local con diferentes equipos del Valle de Ricote.
La costumbre es merendar en los parajes de Cartín y el Cajal.
Petrikivka (en ucraniano: Петриківка) es un pueblo ucraniano perteneciente al óblast de Dnipropetrovsk.
El pueblo es famoso como centro de arte popular y por su estilo único de pintura decorativa, que está inscrito por la UNESCO como Patrimonio cultural inmaterial de la Humanidad.
El nombre del lugar en ruso es Petrikovka (en ruso: Петриковка).
Petrikivka se encuentra a orillas del río Chaplinka, 25 km al norte de Kamianské y unos 45 km al noreste de Dnipró.
La primera mención de Petrikivka en los documentos históricos data del año 1772, cuando los habitantes del pueblo vecino de Kurílivka pidieron al Kosh Otamán Petró Kalnishevski que trasladara su capilla ortodoxa a un lugar más seguro debido a las inundaciones.
Según esa petición, la iglesia de madera fue trasladada a Petrikivka.
En el primer cuarto del siglo XIX, Petrikivka era el segundo asentamiento más grande del uyezd de Novomoskovsk y el centro de la vólost de Petrikivka.
Durante la Segunda Guerra Mundial, la ciudad fue conquistada por las tropas italianas.
Durante la ocupación alemana, Petrikivka fue la capital del distrito homónimo dentro del Reichskommissariat Ukraine.
El pueblo recibió el estatus de asentamiento de tipo urbano en 1957.
Sobre la base de la pintura de Petrikivka se creó un museo de etnografía, vida cotidiana y artes aplicadas populares.
También se conserva la iglesia de la Natividad, cuya construcción fue realizada por Piotr Kalnishevski en 1772.
Por el pueblo pasan las carreteras regionales T-0414 y T-0441, así como a la autopista H31 que conecta Dnipró y Reshetílivka.
Alexéi Yermoláyev –en ruso, Алексей Ермолаев– es un deportista ruso que compitió en esgrima, especialista en la modalidad de sable.
Howard Beach es un vecindario en la parte suroeste del distrito de Queens de la ciudad de Nueva York.
Limita al norte con Belt Parkway y Conduit Avenue en Ozone Park, al sur con Jamaica Bay en Broad Channel, al este con South Ozone Park, y al oeste con Brooklyn.
Howard Beach se encuentra en Distrito Comunitario 10 de Queens y su código postal es 11414.
Howard Beach fue fundada en 1897 por William J.
Howard, un fabricante de guantes que operaba una granja de cabras de 150 acres (0,61 km²).
En 1897, decidió comprar más terrenos, construyendo dieciocho cabañas y un hotel, que operó hasta que fue destruido por un incendio en octubre de 1907.
Poco a poco fue comprando más terrenos y formó Howard Estates Development Company en 1909.
Según los datos del censo de Estados Unidos de 2010, la población de Howard Beach era de 26 148 personas.
Según un informe de 2018, La tasa de criminalidad en Whitestone con respecto al año 1990 ha bajado en un 81,3%.
Velasco Broca (Amurrio, Álava; 1978) es un director de cine español.
Es habitual en su filmografía el uso del blanco y negro y el rodaje en película analógica.
Con 19 años realiza su primer cortometraje en Súper-8, Footsy, que tiene una aceptable acogida en festivales nacionales y en el circuito underground.
Esta experiencia le anima a embarcarse en otros proyectos más ambiciosos como el cortometraje en 16 mm., Kinky Hoodoo Voodoo, que narra la historia de una invasión extraterrestre en un campamento de verano.
El cortometraje es premiado en varias ocasiones y exhibido en festivales como el Festival de Cine de Sitges, la Semana de Cine Fantástico y de Terror de San Sebastián o el Festival de cortometrajes Marienbad.
En 2001, con 23 años, realiza el cortometraje Der Milchshorf ("La Costra láctea", en alemán), que también tiene una buena acogida en los mismos circuitos.
Con Nacho Vigalondo desarrolla un proyecto de serie de televisión, Las aventuras galácticas de Jaime de Funes y Arancha, de la que ruedan un episodio piloto y que se ha convertido en una pieza de culto.
En ese momento también empieza a realizar trabajos más personales en formato vídeo.
Ese mismo año, su obra completa es editada en DVD en el Cofre del 40 Aniversario del Festival de Sitges y puesta en venta por separado en una edición por parte de la distribuidora de cine Cameo Media bajo el título de Echos Der Buchrücken, que aparte de la trilogía incluye otras piezas del autor.
En 2010 colabora con el realizador Víctor Berlin, Cameo Media y el Museo Reina Sofía en la recuperación de la obra del cineasta granadino José Val del Omar para el cofre Val del Omar: Elemental de España.
De dicha colaboración surgen los cortometrajes Mil pesetas y Val del Omar fuera de sus casillas, que mezclan imágenes rodadas por Val del Omar con filmaciones del propio Broca.
Tras cinco años de retiro en la India, estrena en el Festival de Locarno (Suiza) su último cortometraje, Nuestra amiga la luna (2016), rodado en 16 mm y en B/N (lo que ya es un sello de identidad).
Esta pieza gana el Premio al Mejor Cortometraje en el Festival de Málaga y en BAFICI (Argentina).
En 2016 es seleccionado para el proyecto X Films del Festival de cine documental de Navarra Punto de Vista, que ofrece a cineastas españoles la posibilidad de realizar una creación audiovisual en forma de ensayo en Navarra.
De este proyecto surge el mediometraje Nuevo Altar, que se estrena en la edición de marzo de 2017.
En 2017 termina los primeros capítulos de Dioses autonómicos, una serie de TV creada en colaboración con el trío de cineastas Canódromo Abandonado y producida para Mediaset.
En 2018 gana, junto a Canódromo Abandonado, el Premio Agrippa a la Mejor Dirección en el Hermetic International Film Festival de Venecia con el largometraje-antología Ayudar al ojo humano, estrenado el año anterior en la sección Las Nuevas Olas del SEFF'17.
Entre sus influencias, Broca ha citado en numerosas ocasiones al cineasta francés Robert Bresson y al escritor norteamericano Philip K.
Ha sido el montador de los largometrajes True Love, de Ion de Sosa, Crumbs y Jesus Show You the Way to the Highway de Miguel Llansó y de la estonia Põrgu Jaan de Kaur Kokk.
También ejerce de profesor de Montaje Cinematográfico y Estética Cinematográfica en varias escuelas.
El sello tuvo corta vida pero sirvió para reeditar grabaciones inéditas del propio Ruiz.
Largometraje-antología codirigido con Canódromo Abandonado.
Ganadora del Proyecto X Film del Festival Punto de Vista 2017.
Premios: Biznaga de plata al Mejor cortometraje del Festival de Málaga.
Episodio piloto de TV coescrito y protagonizado por Nacho Vigalondo.
Cami Donneys es un artista interdisciplinario, percusionista, compositor y educador artístico colombiano.
Su trayectoria combina las prácticas visuales y literarias con la música contemporánea y la improvisación.
True Artists Don’t Believe in Art (2021), libro de poesía visual publicado en inglés.
«Ordnungsgeschichten und Zuvielisation», reseña en alemán de la exposición en el Kunstkabinett.
Información sobre el festival «686» en Colonia, Artipool.
«AH! und OH! im Arp Museum», Museum macht stark.
«Unter der Brücke = Auf der Schwelle», Kunstbrücke am Wildenbruch, Berlín (21 de agosto de 2022).
«fluss – Ausstellung von Stefanie Manhillen», WERK&TAL (25 de febrero de 2023).
«Alte Druckerei in Sinzig: Una última exposición antes de la demolición», General-Anzeiger.
«Ausstellung „Das hat was“», Rheinische Anzeigenblätter (25 de julio de 2023).
«Wie es euch gefällt», dauertheatersendung, Brotfabrik Bonn.
«Update Cologne 2025: Wolfgang Lüttgens en la Michael Horbach Stiftung», Zero Fold (2025), información sobre la performance musical de Cami Donneys durante la clausura de la exposición.
«Bandas Zombie: Agrikúltor, Chite, Superninja 3066, Sexy Tuna Cafam y Hell Dogs en concierto», El Bodegón, Bogotá (3 de noviembre de 2006).
«El hardcore más escuchado de 2012», Cartel Urbano (2012).
«Mallku, nuevo sencillo de Misticia», Factor Metal.
Registro de la edición en vinilo de Mallku, Discogs.
«A.N.I.M.A.L. de gira por Latinoamérica y España», Hoy Rock.
«Abschlussfest: Große Feier mit viel Tanz, Kunst und Musik», HOT Sinzig.
«Reseña publicada en el periódico de Sinzig», Wittich Verlag (2019).
«Herbstliches Musikfest», Blick aktuell (18 de septiembre de 2019).
«Kultur-Tage im November (Teil 1)», IGS Pellenz (17 de noviembre de 2023).
«Projekt MUS-E begeistert», Blick aktuell (13 de junio de 2024).
«Einweihung des neuen Spielzeughäuschens für die Pausenausleihe», Regenbogenschule Sinzig (7 de septiembre de 2025).
«Musikkulturen in der Praxis: Workshoptag in Düsseldorf», Landesmusikakademie NRW (16 de mayo de 2026).
«Entrega de certificados de Pedagogía Musical — HfMT Köln/LMA NRW», Landesmusikakademie NRW (3 de julio de 2026).
Jurassic Express fue un stable face de lucha libre profesional, que trabajó para All Elite Wrestling y ocasionalmente para DDT Pro-Wrestling, conformado por Jungle Boy, Luchasaurus.
El 15 de junio de 2022 durante un episodio de Dynamite, Jungle Boy y Luchasaurus perdieron sus campeonatos ante The Young Bucks, al finalizar el combate Christian Cage atacó a Jungle Boy haciendo su turn heel (rudo).
Finalmente el 4 de septiembre en All Out Jungle Boy se enfrentarían a Christian Cage pero durante su presentación Luchasaurus apareció para atacar a Jungle Boy aplicándole un chokeslam hacia al piso del escenario, Christian Cage terminó por aplicarle un Killswitch ganando el combate.
Tras la traición de Luchasaurus el equipo se disolvió.
AEW World Tag Team Championship (1 vez) – Boy & Luchasaurus
Cassino Battle Royale (2021) – Jungle Boy
Ironman Heavymetalweight Championship (2 veces) – Boy (1) y Stunt (1)
Lucha 5 estrellas (2021) con Christian Cage vs SuperKliq (Adam Cole & The Young Bucks) en Full Gear el 13 de noviembre
Era hermano de Guillermo Quijandría, también exfutbolista.
Night School es una película estadounidense de comedia dirigida por Malcolm D.
Lee y protagonizada por Kevin Hart, Tiffany Haddish, Rob Riggle, Taran Killam, Romany Malco, Keith David, y Loretta Devine.
Hart también produce la película junto Will Packer, e igualmente coescribió el guion.
La historia sigue a un grupo de adultos jóvenes que buscan obtener sus GEDs.
Un grupo de alborotadores y abusones son obligados a quedarse en el colegio por las noches para así conseguir aprobar los exámenes que les permitan finalizar sus estudios de bachillerato.
Night School recibió reseñas mixtas a negativas de parte de la crítica y de la audiencia.
Night School en Internet Movie Database (en inglés)
Night School en Box Office Mojo (en inglés).
Provincia Presidente Perón fue el nombre oficial de la provincia del Chaco, consignado en su primera constitución provincial de 1951.
Tras el golpe de Estado de septiembre de 1955, recuperó el nombre de «Chaco» que tenía antes de la provincialización.
El cambio de nombre, tanto de esta provincia como de La Pampa que pasó a denominarse Provincia Eva Perón, ya había sido sugerido en la misma ley de provincialización de los territorios, sin embargo se resolvió dejar esta cuestión en manos de los constituyentes.
En las elecciones de 1951 a presidente, Juan Domingo Perón obtendría el 81% de los votos en la provincia, cifra similar a la que obtuvo el Partido Justicialista en los congresales.
Historia de la Argentina entre 1943 y 1963
Las lenguas bora constituyen una de las dos ramas de la familia bora-huitoto, actualmente sólo sobreviven dos lenguas de esta rama, ambas habladas en Colombia, con un total de unos mil quinientos hablantes.
El inventario consonántico del bora viene dado por:
La mayoría de consonantes tienen alófonos palatales ante /i/ (y a veces ante algunas /a/).
De hecho el estatus fonémico de /ɲ/ y /y/ es dudoso porque podrían ser considerados como los alófonos palatales de /n/ y /r/.
Además de esas consonantes existen 6 vocales /i, e; a, ɨ; o, ɯ/ y existe dos tonos de nivel (altoy bajo).
Sólo en posición final se toleran dos tonos bajos consecutivos.
American Indian languages: The historical linguistics of Native America.
Asher (Eds.), Atlas of the world's languages (pp. 46-76).
«Points of Authority» es una canción interpretada por la banda estadounidense Linkin Park.
Records como sencillo promocional de su primer álbum de estudio, Hybrid Theory (200) y habla sobre una relación tóxica y abusiva.
El video musical consiste de un collage de varias presentaciones realizadas en 2001 y fue utilizado para promocionar el primer DVD de la banda, titulado Frat Party at the Pankake Festival.
Una remezcla realizada por Jay Gordon bajo el título «Pts.Of.Athrty», fue publicado como sencillo del álbum de remezclas, Reanimation (2002).
Otro remix, realizado por The Crystal Method, fue incluido en el álbum LP Underground v2.0 (2002), un lado B de Reanimation.
En 2004, la canción fue incluida en un mashup junto a «One Step Closer» y «99 Problems» de Jay-Z para el EP, Collision Course (2004).
Entre 2007 y 2009, la canción fue presentada en vivo con samples de «Petrified» y «Dolla», por Fort Minor, «It's Goin' Down» por The Executioners; «Reading My Eyes», «High Voltage» y «Dedicated» por Linkin Park.
Un sample aparece en el DVD Road to Revolution: Live at Milton Keynes, cuando Shinoda presenta «Petrified» al principio y «There They Go» al final.
El vídeo musical fue dirigido por Nathan «Karma» Cox, y fue lanzado en el DVD Frat Party at the Pankake Festival.
Y muestra presentaciones de su gira de 2001.
Existe un demo de la canción, llamada «Oh No», que aparece en Underground X: Demos (2010).
Un demo de la canción, llamada «Points & Authority» con las letras ligeramente alteradas aparece en Underground 12 (2012).
Sean Parker (Herndon, Virginia, Estados Unidos, 3 de diciembre de 1979) es un empresario y programador estadounidense.
Actualmente es uno de los accionistas de la plataforma de streaming musical Spotify.
En 2014 apareció en la lista de la revista Forbes de multimillonarios con una fortuna estimada en más de 3100 millones de dólares (2014).
Parker nació en Herndon, Virginia, de Diane Parker, una corredora de publicidad televisiva, y Bruce Parker, un oceanógrafo del gobierno de EE.
Cuando Parker tenía siete años, su padre le enseñó a programar en un Atari 800.
Una noche, mientras pirateaba la red de un Fortune 500 company, Parker no pudo cerrar sesión después de que su padre confiscó el teclado de su computadora.
Debido a que su dirección IP estaba expuesta, los agentes del FBI rastrearon al joven de 16 años.
Como resultado, hacia el final del último año de Parker en Chantilly, estaba escribiendo principalmente código y comenzando compañías.
Mientras todavía estaba en la escuela secundaria, hizo una pasantía para Mark Pincus (el CEO de Zynga ) en la startup PLous de Washington D.
Ganó la feria de informática de Virginia para desarrollar un rastreador web y fue reclutado por la CIA.
En su último año de secundaria, Parker ganaba más de $ 80,000 al año a través de varios proyectos, lo suficiente como para convencer a sus padres de que le permitieran saltarse la universidad y seguir una carrera como empresario.
Cuando era niño, Parker era un ávido lector, que fue el comienzo de su autodidactismo de toda la vida.
Varios perfiles de medios se refieren a Parker como un genio.
Cuando Parker tenía 15, conoció a Shawn Fanning, de 14 años, y a Hugo Sáez Contreras, también de 15 años, a través del Internet (Mirc), donde se asociaron sobre temas como la programación,física teórica y la piratería.
Unos años más tarde, Parker, Sáez y Fanning, un estudiante de la Northeastern University, cofundaron Napster, un servicio gratuito de intercambio de archivos de música con un sistema P2P.
Parker recaudó los 50.000 dólares iniciales y lanzaron Napster en junio de 1999.
En un año, el servicio tenía decenas de millones de usuarios.
Napster tuvo la oposición de los sellos discográficos, la Recording Industry Association of America y la banda de heavy metal Metallica; Dr.
Las demandas de varias asociaciones de la industria terminaron por cerrar el servicio.
Napster ha sido calificado como el negocio de más rápido crecimiento de todos los tiempos, se le atribuye la revolución de la industria de la música y algunos lo consideran un precursor de iTunes.
En noviembre de 2002, Parker lanzó Plaxo, una libreta de direcciones en línea y un servicio de redes sociales que se integraba con Microsoft Outlook.
Plaxo fue una de las primeras herramientas de redes sociales, que más tarde influiría en el crecimiento de empresas como LinkedIn, Zynga y Facebook.
Plaxo fue uno de los primeros productos en generar viralidad en su lanzamiento, y eso le valió 20 millones de usuarios.
Dos años después de fundar Plaxo, Parker fue derrocado por los financieros de la compañía, Sequoia Capital y Ram Shriram; en una salida áspera que supuestamente involucró a los inversionistas contratando investigadores privados para seguirlo.
Aunque según en la película The Social Network fue expulsado porque no querían que un joven de 20 años les dirigiera.
La Copa Chile-Polla Gol 1979 fue la 9.º versión del clásico torneo de copa entre clubes de Chile, participando solo los equipos de la Primera División chilena de ese año.
Fue dirigido por la Asociación Central de Fútbol y se disputó como un campeonato de apertura al torneo nacional.
Finalizó el 14 de abril de 1979, coronándose campeón Universidad de Chile, que derrotó a Colo-Colo por 2-1.
Su primera fase se jugó en un formato consistente en cuatro grupos: tres conformados con cuatro equipos cada uno y uno con seis equipos.
Los dos primeros posicionados de cada grupo accedían y se enfrentaban en cuartos de final, en partidos de ida y vuelta.
No obstante, las semifinales y la final se jugaron en partidos únicos.
El campeón obtenía dos puntos de bonificación para el campeonato nacional, mientras que el subcampeón y los otros dos semifinalistas obtenían un punto.
Se asignaba un punto de bonificación por cada partido ganado con la marca de cuatro o más goles.
Pos = Posición; PJ = Partidos jugados; PG = Partidos ganados; PE = Partidos empatados; PP = Partidos perdidos; GF = Goles a favor; GC = Goles en contra; Dif = Diferencia de gol; +3 = Partidos con más de 3 goles; Pts = Puntos
En la tabla se muestran los equipos según la localía en el partido de ida.
En negrita los equipos clasificados a semifinales.
En negrita los equipos clasificados a la final.
Eduardo Espina (31 de diciembre de 2005).
Rec.Sport.Soccer Statistics Foundation (RSSSF), ed.
Albert Riotton fue un deportista suizo que compitió en remo.
La provincia marítima de Algeciras es una de las treinta provincias marítimas en que se divide el litoral español y se corresponde con la costa del estrecho de Gibraltar.
Su matrícula es AL y comprende el área desde el río Zahara hasta punta Chullera.
Su padre era Max Noether, matemático y profesor en la Universidad de Erlangen.
Su hermana mayor era la destacada matemática Emmy Noether.
Noether, y su segundo hijo el matemático Gottfried Noether.
Tras prohibírsele trabajar como matemático en la Alemania nazi por ser judío, se trasladó a la Unión Soviética, donde fue nombrado profesor en la Universidad Estatal de Tomsk.
En noviembre de 1937, durante la Gran Purga, fue arrestado en su casa de Tomsk por el NKVD.
El 23 de octubre de 1938, Noether fue condenado a 25 años de prisión por cargos de espionaje y sabotaje.
Durante los siguientes años cumplió condena en distintas cárceles.
El 8 de septiembre de 1941, el Colegio Militar de la Corte Suprema de la Unión Soviética le condenó a muerte acusado de propaganda antisoviética.
Entre las personalidades que reclamaron su liberación se encontraba el físico y matemático Albert Einstein.
Fue fusilado en Oriol el 10 de septiembre de 1941, en la conocida como masacre del bosque de Medvédev.
Se desconoce dónde fue enterrado, pero tiene una placa en su memoria en el cementerio de Gengenbach, en Alemania, junto a la tumba de su esposa.
Noether, estadístico en Estados Unidos, es autor de una breve biografía de Fritz.
El 22 de diciembre de 1988, el pleno de la Corte Suprema de la Unión Soviética resolvió que Fritz Noether había sido condenado sin fundamento y revocó su sentencia, rehabilitándolo.
Fotografía de Fritz Noether y Emmy Noether en 1933.
Damián Marcelo Musto (Casilda, provincia de Santa Fe, Argentina, 9 de junio de 1987) es un exfutbolista y entrenador argentino que jugaba de centrocampista.
Actualmente integra el cuerpo técnico de Eduardo Coudet.
Se inició en el Club Atlético Alumni de Casilda y como profesional en Quilmes a la edad de 18 años en el año 2005.
Tres años después, en 2008, pasó a jugar en Atlético Tucumán.
El 30 de diciembre de 2019 fue enviado a préstamo al S.
Huesca desde su regreso, el 14 de abril de 2021 se anunció su llegada al C.
Bolbella punctigera es una especie de mantis de la familia Mantidae.
Vassogne es una población y comuna francesa, en la región de Picardía, departamento de Aisne, en el distrito de Laon y cantón de Craonne.
Péaule es una comuna francesa situada en el departamento de Morbihan, en la región de Bretaña.
Los paquicefalosáuridos (Pachycephalosauridae) son una familia de dinosaurios marginocéfalos paquicefalosaurianos que vivieron en el Cretácico superior (hace aproximadamente 84 y 65 millones de años, desde el Campaniense hasta el Maastrichtiense) en Asia y Norteamérica.
Los paquicefalosáuridos son los paquicefalosaurianos más avanzados.
Los huesos frontales y parietales se encuentran fusionados formando el domo característico de esta familia.
Cola larga y con tendones osificados que le daban rigidez.
La pelvis era ancha con el ilion profundo.
Las articulaciones de la columna le daba gran rigidez al conjunto.
Pachycephalosauridae es el clado menos inclusivo que contiene al Pachycephalosaurus wyomingensis (Brown & Schlaikjer, 1943) y al Stegoceras validum (Lambe, 1918)
Pachycephalosaurinae es una subfamilia de dinosaurios marginocéfalos paquicefalosáuridos que vivieron entre el Cretácico superior (hace aproximadamente 84 y 65 millones de años, en el Campaniense y el Maastrichtiense) en Asia y Norteamérica.
Pachycephalosaurinae es el clado más inclusivo que contiene al Pachycephalosaurus wyomingensis (Brown & Schlaikjer, 1943) pero no al Stegoceras validum (Lambe, 1918).
Pachycephalosaurini es una tribu de dinosaurios marginocéfalos paquicefalosaurinos que vivieron entre el Cretácico superior (hace aproximadamente 71 y 65 millones de años, en el Maastrichtiense) en Norteamérica.
Pachycephalosaurini es el clado más inclusivo que contiene al Pachycephalosaurus wyomingensis (Brown & Schlaikjer, 1943) y al Stygimoloch spinifer (Galton & Sues, 1983).
«Agonistic behavior in pachycephalosaurs (Ornithischia:Dinosauria): a new look at head-butting behavior» (pdf).
Cesar fue un efímero departamento del Estado Soberano del Magdalena (Colombia).
Fue creado en 1867 a partir del territorio suroriental del departamento de Padilla y disuelto el 7 de diciembre de 1868.
Organización territorial de los Estados Unidos de Colombia
La Copa Mundial de Béisbol Sub-18 2021 fue una competición de béisbol internacional que se disputó en las ciudades de Florida, Estados Unidos del 9 al 19 de septiembre de 2022.
Fue organizada por la Confederación Mundial de Béisbol y Sóftbol.
El torneo contó con tres fases divididas de la siguiente manera:
Primera ronda: Los doce participantes fueron divididos en dos grupos de 6 equipos cada uno, clasificando a la Súper Ronda los tres primeros de cada grupo, mientras que los tres últimos de cada grupo disputaron una ronda de Consolidación para definir su posición en el torneo.
Finales: El equipo que finalizó en el 1° lugar de la Súper Ronda se enfrentó ante el equipo del 2° lugar por la medalla de oro y plata, mientras el 3° y 4° lugar se enfrentaron por la medalla de bronce.
Disputado del 9 al 14 de septiembre en cinco jornadas.
Disputada del 15 al 17 de septiembre por los equipos que no clasificaron a la Súper ronda para definir su posición en el torneo.
Disputada del 15 al 18 de septiembre por los tres primeros equipos de cada grupo en la primera ronda.
LG: Ayuta Seimori LP: Junseo Hwang SV: Shiki Kawahara
LG: Blake Mitchell LP: Seng-En Lin SV: Shiki Kawahara
IBAF introduces new Format of International Tournaments Official IBAF Website
El Valencia Football Club es un equipo de fútbol de la Liga de fútbol de Haití, con sede en la ciudad de Léogâne, Haití.
Este equipo juega sus partidos de local en el Parc Indrich de Four ubicado en la ciudad de Léogâne.
Fédération Haïtienne de Football - Perfil (en francés)
Valencia FC en National-Football-Teams.com (en inglés)
(52) Europa es un asteroide que forma parte del cinturón de asteroides y fue descubierto por Hermann Mayer Salomon Goldschmidt el 4 de febrero de 1858 desde París, Francia.
Europa está situado a una distancia media de 3,094 ua del Sol, pudiendo acercarse hasta 2,761 ua y alejarse hasta 3,428 ua.
Tiene una excentricidad de 0,1077 y una inclinación orbital de 7,483°.
«Shape of You» es una canción interpretada por el cantautor y guitarrista británico Ed Sheeran.
Es una canción pop con influencias del dancehall y R&B, escrita por Sheeran, Steve Mac y Johnny McDaid; y producida por Sheeran y Mac.
Alcanzó el puesto número uno en las listas de sencillos de 34 países, incluyendo el Billboard Hot 100, así como en las listas de éxitos de sencillos del Reino Unido, Australia y Canadá.
Según Sheeran, Steve Mac comenzó la sesión de la composición tocando las notas iniciales en el teclado.
Entonces Sheeran se unió a ella, agregando percusión golpeteando la guitarra, colocándola sobre la pista.
Sobre la escritura de la canción, dijo que trató de mantener la música «más despojada» en lugar de algo más elaborado: «Soy un artista acústico, primero y ante todo.
Y cuando toco en vivo, no puedo replicar esas cosas, no he tenido a todos los demás músicos».
Sheeran dijo que quería una sensación de R&B en la canción, por lo tanto ajustó la melodía original, agregando una interpolación de «No Scrubs» a parte de la melodía.
El 4 de enero de 2017, Sheeran subió un video con un fondo azul de seis segundos a las redes sociales, con la letra the club isn't the best place to find a lover, que es la primera línea del tema.
En la canción, Sheeran canta sobre un influjo de percusión Marimba alimentado sobre un romance que brota.
«El club no es el mejor lugar para encontrar un amante, así que el bar es adonde voy / mis amigos y yo en la mesa tomando chupitos, bebemos rápido y luego hablamos lento.
Es como una bofetada, aunque realmente no se puede imaginar nunca a Sheeran diciendo «pon ese cuerpo en mí» a una mujer real».
Knapp ( ) es una botánica, algóloga, y taxonóma estadounidense.
Changes to publication requirements made at the XVIII International
Botanical Congress in Melbourne: What does e-publication mean for you?
TURLAND, secretaría del Comité Editorial: International Code of Botanical Nomenclature (Melbourne Code) adoptado por el Eighteenth International Botanical Congress Melbourne, Australia, julio de 2011.
La abreviatura «S.D.Knapp» se emplea para indicar a Susan D.
Contenido relacionado con Fitosociología.
Authors of plant names: a list of authors of scientific names of plants, with recommended standard forms of their names, including abbreviations.
Edición reimpresa de Royal Botanic Gardens, Kew, 732 p.
robert Zander, fritz Encke, günther Buchheim, siegmund Seybold (eds.) 1984.
Handwörterbuch der Pflanzennamen. 13ª ed.
Índice Internacional de Nombres de las Plantas (IPNI).
Real Jardín Botánico de Kew, Herbario de la Universidad Harvard y Herbario nacional Australiano (eds.).
Fuentelsaz es un municipio y localidad española de la provincia de Guadalajara, en la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha.
El término municipal tiene una población de 82 habitantes (INE 2025).
Fuentelsaz cuenta con una población de 82 habitantes (INE 2025).
Estratotipo (GSSP) de Fueltelsaz (Guadalajara).
El Molino de la Hoz es una urbanización perteneciente al término de Las Rozas de Madrid, en el noroeste de la Comunidad de Madrid (España).
Se encuentra en el extremo noroccidental del citado municipio, en la linde con Torrelodones y Galapagar, en las primeras estribaciones de la sierra de Guadarrama, a los pies del puerto de Galapagar.
El lugar está atravesado por el río Guadarrama, que discurre siguiendo la vertical norte-sur.
La urbanización fue proyectada en los años sesenta como un conjunto residencial de chalets independientes, de utilización temporal durante los fines de semana y las vacaciones.
Como reclamo comercial, fue construido un pequeño embalse sobre el río Guadarrama, para usos deportivos y recreativos, que, con el tiempo, se ha convertido en un hábitat para aves migratorias.
Este pantano recibe cada año a una colonia de unos veinte cormoranes.
A partir de la década de los noventa, han proliferado los chalets adosados, utilizados como vivienda permanente por numerosos vecinos.
El Molino de la Hoz presenta importantes valores ambientales.
Las zonas libres de viviendas, principalmente las riberas del río Guadarrama, se encuentran protegidas legalmente a través del Parque Regional del curso medio del río Guadarrama y su entorno.
En el terreno histórico-artístico, la urbanización se encuentra cerca de la presa de El Gasco, que fue construida en el siglo XVIII como embalse regulador del inacabado canal del Guadarrama.
En sus proximidades, se sitúa el Puente del Retamar, que se levantó en el mismo siglo como una obra de acondicionamiento del Camino Real de Castilla.
Se accede a través de la carretera M-505, que comunica Las Rozas de Madrid con El Escorial.
Si se desea llegar en transporte público, hay varias líneas de autobús que prestan servicio a la urbanización.
Dos de esas líneas entran dentro de la urbanización, conectándola una de ellas con Madrid:
Parque Regional del curso medio del río Guadarrama y su entorno
Retirado de la competición a finales de 1956, se dedicó a la fotografía, inmortalizando 223 Gran Premios aparte de otras competiciones internacionales.
Su último trabajo fue el GP de los Países Bajos de 2005.
(Carreras en negrita indica pole position; carreras en cursiva indica vuelta rápida)
'Barburiña' está considerada incluida en las variedades locales autóctonas muy antiguas, cuyo cultivo se centraba en comarcas muy definidas.
Se caracterizaban por su buena adaptación a sus ecosistemas y podrían tener interés genético en virtud de su adaptación.
Se encontraban diseminadas por todas las regiones fruteras españolas, aunque eran especialmente frecuentes en la España húmeda.
La variedad de pera 'Barburiña' tiene un fruto de tamaño grande; forma ovoide, cuello nulo, ligeramente asimétrica, y con contorno más bien regular, de peso 197,00 gr.
Carne de color blanca infiltrado verdoso bajo la piel; textura media, semi-fundente, muy jugosa; sabor característico de la variedad, de dulzor fuerte y aromático, bueno; corazón pequeño, redondeado, muy próximo al ojo.
Eje corto, lanceolado, estrecho y relleno.
Celdillas medianas, elípticas, algo puntiagudas en la parte inferior.
Semillas de tamaño medio, en su mayoría abortadas.
Dureza con piel (kg/cm² ): 5,0 (muy baja) Dureza sin piel (kg/cm² ): 3,3 (muy baja)
La pera 'Barburiña' tiene una época de maduración y recolección en 4.ª semana de septiembre (tardía) (en CIAM).
Relación muy completa de perales en "pommiers.com/poirier/poire".
(1964) Cartografía de Frutales de Hueso y Pepita.
Capítulo IV: Apéndice de variedades: PERAL
Estación de fruticultura de Zalla, líneas de trabajo Fruticultura.
Cita-aragon.es/ Labor de prospección y recogida de recursos fitogenéticos autóctonos en la comarca de Daroca.
(enlace roto disponible en Internet Archive; véase el historial, la primera versión y la última).
Grupo ANSE archivo.asociacionanse.org/guia/ variedades agrícolas.
El cantón estaba formado por nueve comunas:
En octubre de ese año se lo cedió a su hijo Rodrigo Figueroa y Torres y este consiguió la grandeza de España para el título por Real Decreto del 27 de enero de 1902 y Real Despacho del 19 de febrero del mismo año.
Ana de Torres y Romo (1831-1905), i marquesa de Tovar, vi marquesa de Villamejor y vi vizcondesa de Irueste.
Rodrigo Figueroa y Torres (1866-1929), ii marqués de Tovar, i duque de Tovar y grande de España.
Casó con Amelia de Bermejillo y Martínez-Negrete, dama de la Reina Victoria Eugenia.
Debutó en el WTA Tour en el 250 de Praga.
En 1997 se mudó a San Francisco, donde trabajó durante varios años como conservadora en el Centro de Artes de Yerba Buena, y más tarde como escritora y editora.
Annals of Family Medicine es una revista médica bimestral revisada por pares que se estableció en mayo/junio de 2003.
Publica investigaciones originales de las ciencias clínicas, biomédicas, sociales y de servicios de salud, así como contribuciones sobre metodología y teoría, reseñas seleccionadas, ensayos y editoriales invitadas.
La editora en jefe es Caroline Richardson (Universidad de Míchigan).
El idioma okodia, también llamado Okordia o Akita, es una lengua que se habla en el estado de Bayelsa, en el sur de Nigeria.
El okodia es una lengua que pertenece al grupo lingüístico de las lenguas ijo occidentales, que son lenguas ijoides.
El okodia es una lengua no estandarizada que es hablada por personas de todas las edades y generaciones.
El 60% de los 8000 okodias son cristianos; de estos, el 70% son protestantes y el 30% católicos.
El 40% de los okodias restantes creen en religiones tradicionales africanas.
Jaureguiberry o Jauréguiberry es un apellido de origen vasco, que significa "castillo nuevo".
Jaureguiberry, balneario del departamento de Canelones, Uruguay.
Jean Bernard Jauréguiberry (1815-1887), almirante y político francés.
La canción fue escrita por Tini, Elena Rose, y sus productores Andrés Torres y Mauricio Rengifo.
A principios de abril de 2022, Tini anunció que estaba grabando una nueva canción.
Publicó parte de la canción el 24 de abril de 2022 a través de sus redes sociales.
El 30 de abril, lanzó el segundo adelanto de la canción, donde reveló que la canción saldrá el 5 de mayo.
«La Triple T» remite a su nuevo eslogan «Tini Tini Tini».
Tini expresó sobre este nuevo lanzamiento y agregó: «Este sencillo es un recordatorio para disfrutar la vida y no tomarse demasiado en serio.
Espero que la música y la letra puedan llevarte a tu lugar feliz, ya sea un club o un bar con tus amigos.
El rodaje del video musical se llevó a cabo en Buenos Aires, Argentina.
En el videoclip se puede ver lo que transmite Tini a través de su música: la fiesta, la diversión y el baile.
Tini baila la coreografía de la canción acompañada de un grupo de bailarines y se la ve saltando sobre un inflable.
También se puede ver a tres drag queens que van vestidas con atuendos que hacen referencia a los de Stoessel que desfilan y Tini y otras personas las marcan con carteles del número 10.
«La triple T» recibió críticas mayoritariamente positivas, escribiendo: «'La triple T' es un himno de alegría y celebración, ideal para retratar este momento de la artista.
El talento de Tini y las imágenes festivas del video combinan a la perfección».
JR de Billboard dijo: «Tini ha descubierto un sonido que puede llamar suyo, fusionando cumbia con sonidos pop urbanos.
La canción «La triple T» fue nominada en distintas ceremonias de premiación.
A continuación, una lista con algunas de las candidaturas que obtuvo la canción:
El bus de la vida es una película española de comedia dramática de 2024, dirigida por Ibon Cormenzana, quien la coescribió con Eduard Sola.
Está protagonizada por Dani Rovira, Susana Abaitua, Elena Irureta y Pablo Scapigliati.
Se estrenó en cines españoles el 3 de julio de 2024, con distribución de A Contracorriente Films.
Andrés (Dani Rovira), un profesor de música que trabaja en Madrid tiene que trasladarse a un pueblo vasco para cubrir la plaza que ha quedado libre en un instituto.
Con los 40 recién cumplidos y sin haber superado nunca el miedo escénico, siente que su nueva vida le está alejando del sueño de ser músico.
Al llegar allí, en su primer día de clase sufre un desmayo a causa de un fuerte pitido en el oído: es cáncer.
Para recibir tratamiento debe desplazarse al hospital de Bilbao en 'El bus de la vida', un viejo autocar que traslada gratuitamente a todos los pacientes de la zona.
El bus de la vida en Internet Movie Database (en inglés)
Stefan Zdravković (en cirílico serbio: Стефан Здравковић; Vranje, 29 de septiembre de 1993), conocido profesionalmente como Princ od Vranje (Принц од Врање, literalmente: Príncipe de Vanje) o simplemente Princ (pronunciado prints), es un cantante serbio.
La Superliga de Nueva Caledonia 2023 fue la edición número 50 de la Superliga de Nueva Caledonia.
El AS Magenta se proclamó campeón por duodécima vez en su historia.
Los 12 equipos jugarán el sistema de todos contra todos dos veces totalizando 22 partidos cada uno.
Transform es el cuarto álbum de estudio de la banda estadounidense de metal industrial Powerman 5000.
Fue lanzado el 20 de mayo de 2003 por DreamWorks Records.
Para la banda, el álbum marcó el comienzo de una desviación de su característico sonido del nu metal.
Transform marcó tanto musical como visualmente, un cambio evidente respecto a la temática de ciencia ficción que caracterizaba a Powerman 5000.
La portada del álbum contiene símbolos que recuerdan a la Anfisbena.
En la carátula del CD aparecen cuatro flechas de dos puntas que se curvan hacia atrás y apuntan una hacia la otra; la flecha exterior tiene dos flechas adicionales, para un total de seis a la derecha.
Debajo del CD hay dos criaturas parecidas a gusanos que se enfrentan formando un círculo.
(donde interpretaron su canción "Action") y The Late Late Show (donde interpretaron su canción "Free"), respectivamente.
Todas las canciones escritas y compuestas por Powerman 5000, todas letras escritas por Spider One.
Adam "12" Williams – guitarra, programación adicional, producción adicional, grabación adicional, edición adicional
Echinopsis bruchii es una especie de planta suculenta perteneciente al género Echinopsis, dentro de la familia Cactaceae.
Es endémica del noroeste de Argentina y es una de las especies más grandes del género.
Echinopsis bruchii es una especie de cactus que crece por lo general de forma solitaria y destaca por alcanzar algunos de los mayores tamaños dentro de su género.
Presenta tallos globosos que pueden superar los 20–30 cm de diámetro y llegar, en ejemplares maduros, hasta los 50 cm.
Con la edad, el tallo se alarga y adopta una forma cilíndrica que puede medir entre 50 y 70 cm, e incluso hasta 2 m.
El tallo muestra entre 15 y más de 50 costillas, bien diferenciadas y de perfil bajo, que pueden aparecer algo infladas o con aspecto tuberculado entre las areolas.
De cada areola surgen numerosas espinas extendidas, de tonos amarillentos a naranja-marrón, que en la parte superior del tallo se agrupan y se curvan ligeramente hacia dentro.
Las espinas centrales suelen ser de 2 a 4, mientras que las radiales, más finas y numerosas, varían entre 8 y 10.
Las flores son diurnas, relativamente pequeñas para el tamaño de la planta y se desarrollan por debajo del ápice.
Miden entre 4 y 5 cm de longitud y con un diámetro similar, aunque ocasionalmente alcanzan hasta 8 cm.
Presentan un intenso color rojo o naranja brillante.
El tubo floral es corto y está cubierto de lana en las axilas; los segmentos internos del perianto son lanceolados y algo extendidos.
Los filamentos de los estambres se proyectan desde la garganta, aunque no superan la longitud de los segmentos del perianto.
El área de distribución nativa de esta especie es el noroeste de Argentina, específicamente en la provincias de Catamarca, Tucumán, Jujuy, Salta y posiblemente La Rioja.
Se desarrolla en diversos ambientes de altura, como pastizales de puna y prepuna, matorrales de monte y regiones de los Altos Andes.
Suele crecer entre grandes rocas en planicies elevadas, laderas escarpadas y crestas montañosas, donde encuentra refugio frente a las condiciones extremas de temperatura y radiación propias de estas altitudes.
La primera descripción de esta especie fue como Lobivia bruchii, publicada en 1922 por los botánicos estadounidenses Nathaniel Lord Britton y Joseph Nelson Rose en su libro The Cactaceae.
Más tarde, los botánicos argentinos Alberto Castellanos y Herminia Violeta Lelong trasladaron la especie al género Echinopsis, por lo que pasó a llamarse Echinopsis bruchii.
Echinopsis bruchii se cultiva principalmente como planta ornamental y destaca por su resistencia al frío, ya que soporta hielo, nieve, granizo, lluvia y temperaturas de hasta –12 °C.
Crece con rapidez y forma grupos cuando recibe buenas condiciones de cultivo.
La especie prefiere un sustrato muy poroso, con pH bajo y pobre en caliza, porque la caliza detiene su crecimiento.
Necesita una maceta profunda y con buen drenaje; conviene trasplantarla cada dos años o cuando supera el tamaño del recipiente.
Requiere riegos moderados o abundantes en verano, siempre evitando el exceso de agua.
Además, un fertilizante rico en potasio durante el verano favorece su desarrollo.
Tolera una luz muy intensa, lo que potencia la floración y la formación de espinas, aunque la exposición directa en las horas más calurosas del día puede causar quemaduras o frenar su crecimiento.
En esta institución tuvo alumnos como Antonio Nicolás, Anastasio Martínez Hernández y José Planes.
En torno a los treinta años comenzó a trabajar como gerente de las Aguas Potables de Santa Catalina y abandonó en cierta medida la pintura ya que pasó a ser su segunda actividad, sin embargo participó en algunos concursos y realizó algunas obras de modelado.
Ignacio Castro García (Avilés, España, 30 de junio de 1971), más conocido como Nacho Castro, es un exfutbolista y entrenador de fútbol español.
Fue un centrocampista formado en la cantera del Real Avilés CF con el que debutó durante la temporada 1988-89 y en la siguiente temporada lograría el ascenso a Segunda División con el conjunto avilesino.
En 1992 ingresó en la cantera del FC Barcelona para jugar en el filial en Segunda División.
En la siguiente temporada dirigiría al equipo juvenil de la EF Sant Feliu.
En 2011 se convierte en entrenador del CF Peralada al que dirigiría durante 4 temporadas.
En su segunda temporada dirigiendo al CF Peralada en la Primera Catalana lograría el ascenso a la Tercera División de España y estaría durante otra temporada más dirigiéndolo en el Grupo V de la Tercera División de España, en total hasta 2015.
Durante la temporada 2015-2016, el CF Peralada firma un acuerdo de filialidad con el conjunto del Girona FC y Nacho se convierte en entrenador del CF Peralada - Girona B.
El FC Dnepr Mogilev es un club de fútbol bielorruso de la ciudad de Mogilev.
Fue fundado en 1960 y actualmente milita en la Liga Premier de Bielorrusia.
1998-2006: absorve al Transmash Mogilev y pasa a ser Dnepr-Transmash Mogilev
Primera División de Bielorrusia (1):1998
El pargo negro de Papua (Lutjanus goldiei) es una especie de peces de la familia Lutjanidae en el orden de los Perciformes.
Se encuentra al sur de Papúa Nueva Guinea (entre Port Moresby y Fly River ).
Como se vio en el episodio "Terror en la Isla Volcánica" de la novena temporada de Monstruos de río, Jeremy Wade viajó al archipiélago de Nueva Bretaña en Papúa Nueva Guinea para investigar una serie de brutales ataques en los que las víctimas sufrieron misteriosas heridas punzantes.
Fenner, Robert M.: The Conscientious Marine Aquarist.
Neptune City, Nueva Jersey, Estados Unidos : T.F.H. Publications, 2001.
Blackwell Science, Malden, Massachusetts, Estados Unidos , 1997.
Daget, J.-P. Gosse y D.F.E. Thys van den Audenaerde (eds.)
Check-list of the freshwater fishes of Africa (CLOFFA).
ISNB Bruselas; MRAC, Tervuren, Flandes; y ORSTOM, París, Francia.
Cech.: Fishes: An Introduction to Ichthyology, 4a. edición, Upper Saddle River, Nueva Jersey, Estados Unidos: Prentice-Hall.
Nelson, J.: Fishes of the World, 3a. edición.
Nueva York, Estados Unidos: John Wiley and Sons.
Wheeler, A.: The World Encyclopedia of Fishes, 2a. edición, Londres: Macdonald.
En 1989 se le diagnosticó esclerosis lateral amiotrófica, enfermedad que con el pasar de los años le ha atrofiado su cuerpo hasta el punto de quedar completamente inmóvil, de modo que ya no pudo continuar tocando la guitarra.
Jason Becker comenzó a tocar la guitarra desde muy joven, debido a que su padre y su tío eran guitarristas.
Tocaba temas de Bob Dylan, Eric Clapton, Jeff Beck, Brian May, Jimi Hendrix, Eddie Van Halen e Yngwie Malmsteen, entre otros.
A los 16 años conoce a Marty Friedman, guitarrista que ya había editado un par de discos.
Junto con Marty Friedman, otro virtuoso que se unió a Megadeth, formó la banda de speed metal llamada Cacophony, fundada por Mike Varney, antiguo dueño de la discográfica Roadrunner.
Editan su segundo y último álbum, Go Off!
(1988), con temas más lentos y melódicos que el anterior, y con una producción mejor al primero.
En 1988 ingresa a la formación de la banda solista de David Lee Roth, cantante de Van Halen, gracias a unos demos en los que Becker interpretaba canciones de Van Halen como Hot for Teacher, entre otras.
Este puesto era muy codiciado, ya que estaba reemplazando al muy respetado guitarrista Steve Vai.
En 1989 le diagnostican Esclerosis lateral amiotrófica (ELA), una extraña e inusual enfermedad que atrofia todos los músculos del cuerpo.
En 1990 es elegido como el mejor guitarrista del año por los lectores de la revista Guitar Magazine.
Este disco tan sólo rescata una canción tocada por él, que es más bien una improvisación, el resto lo compone con los ojos mediante el ordenador y lo interpreta su gran amigo y guitarrista Michael Lee Firkins, acompañado por una orquesta.
Ya sin movilidad, Becker vive con su familia sentado en una silla de ruedas y comunicándose mediante movimientos de sus ojos.
Aun así, en 1999 y 2003 editó 2 nuevos discos llamados Raspberry Jams y Blackberry Jams respectivamente, compuestos por demos grabados en su estudio de su casa, ensayos, improvisaciones y rarezas.
En dichos discos, su amigo el guitarrista Michael Lee Firkins grabó las guitarras.
En el 2008 Becker sacó su disco Collection que es sus grandes éxitos y también con Paradise y Pro Tone Pedals sacó una guitarra signature y un pedal.
A pesar de que los doctores le dijeron que sólo iba a tener 3 a 5 años de vida, Becker ha podido sobrevivir durante más de 30 años.
La historia de su vida, hasta 2012, está resumida en el documental Jason Becker: Not Dead Yet, que además incluye un clinic suyo en Atlanta en un instituto cuando estaba sano e imágenes de conciertos suyos con Cacophony además de otros contenidos inéditos.
En 2018 lanza Triumphant Hearts, su disco más ambicioso desde que padece su enfermedad, el disco está financiado mediante una plataforma micromecenazgo y compuesto por él.
En la grabación de estudio, tomaron parte numerosos guitarristas famosos (como Marty Friedman, Paul Gilbert, Greg Howe, entre muchos otros).
Boy Meets Guitar, Vol. 1 of the Youngster Tapes (2012)
El manuscrito está en la Biblioteca Nacional de España en Madrid.
Tiene como tema uno de los muchos enfrentamientos que los habitantes de las dos orillas del río Miño mantenían por los derechos de pesca.
En la pieza, un hidalgo portugués pretende saltarse la regulación tradicional haciendo dos lances (salida de los barcos pesqueros) por cada lance que hicieran los gallegos.
Frente a él, el caballero Roleiro está dispuesto a impedirlo y ambos luchan en escena, saliendo campeón el gallego, que una vez solo en escena cuenta como es la batalla.
Los espectadores saben que los portugueses son derrotados por el llanto que una portuguesa realiza en el escenario sobre el cadáver de su hombre.
La obra termina con la reconciliación final entre los habitantes de las dos orillas y la celebración conjunta de una fiesta y de un baile.
Del autor de la contienda no se sabe nada más que debía de ser un habitante de la parte gallega, y lo más curioso de la obra es que presenta unas características que la diferencian bastante del entremés típico del teatro castellano de la época.
Estas diferencias son tanto de carácter temático como formal.
A estas alturas del siglo XVII el entremés está completamente codificado: eran piezas breves que representaban en los entreactos de las obras largas.
Los personajes estaban caracterizados como arquetipos: el viejo usurero, el hidalgo orgulloso, la moza que busca marido, etc.
La gesticulación y los golpes tenían un papel fundamental en el lenguaje dramático; nunca estaban localizados en un tiempo y en un espacio determinados, y admiten el caos social como algo que no se cuestiona y el espectador está siempre por encima de los personajes.
En la Contienda, sin embargo, el hidalgo sí que responde al arquetipo de orgulloso y mujeriego que presentaban los hidalgos de los entremeses, pero Roleiro no es el rústico tonto y, además, triunfa, de modo que hay subversión social.
Además, la pieza está localizada en un tiempo y en una geografía concretas.
Y el espectador se identifica con Roleiro.
El autor marca además las diferencias sociales y el enfrentamiento, caracterizando al portugués con las hablas barrocas y amaneradas de los hidalgos y variantes fonéticas que le distinguen del hablar gallego.
No es una obra bilingüe, sino que utiliza tres o cuatro signos ortográficos y variantes morfológicas para diferenciar las hablas de una y otra orilla.
Tampoco en la métrica responde al esquema de entremés tipo, pues el autor utiliza el romance, quintillas, silvas y pareados endecasílabos, en tanto que el entremés utilizaba exclusivamente el romance.
Entremés Famoso en que se Contiene la Contienda que Tuvieron los Labradores de la Feligresía de Caldelas con los Portogueces sobre la Pesca del río Miño.
Texto íntegro disponible en la Biblioteca Virtual Gallega.
El hotel dispone de 60 habitaciones y cuenta con un jardín subtropical.
Durante la Segunda Guerra Mundial, sirvió como la sede de la Real Fuerza Aérea y de un escuadrón de hidroaviones británicos y sirvió como residencia temporal para los oficiales británicos en tránsito.
Con una mayor competencia por parte del Hotel The Rock, el Bristol se redujo después de la Guerra.
Es uno de los muchos hoteles europeos llamados Bristol, después de los largos viajes del rico Frederick Hervey, cuarto conde de Bristol.
Soings-en-Sologne es una población y comuna francesa, en la región de Centro, departamento de Loir y Cher, en el distrito de Romorantin-Lanthenay y cantón de Selles-sur-Cher.
INSEE (enlace roto disponible en Internet Archive; véase el historial, la primera versión y la última).
Pyrota dakotana es una especie de coleóptero de la familia Meloidae.
El virus del mosaico del lirio (en inglés: Lily-Mottle-Virus, LMoV o LiMV) es un virus de vegetales de la familia Potyviridae que causa enfermedades de asintomáticas a leves en plantas liliáceas (Liliaceae).
Sin embargo, una infección simultánea con otros virus de plantas que por sí solos sólo causan enfermedades leves o ninguna, puede causar frecuentemente la muerte de toda la planta.
Esta coinfección provoca daños considerables en los cultivos de lirios y, por tanto, tiene una gran importancia económica.
El virus del mosaico del lirio se propaga a través de pulgones y durante la propagación vegetativa al dividir el bulbo del lirio en la horticultura.
El LMoV se consideraba un nombre sinónimo de un subtipo del virus de la rotura del tulipán (TBV) que aparece en los lirios, pero desde 2005 se ha clasificado como una especie de virus estrechamente relacionada pero distinta del género Potyvirus.
Los síntomas de la enfermedad vegetal causada por el LMoV ya se conocían en el siglo XIX.
Las partículas virales (viriones) del virus del mosaico del lirio están formadas por una cápside filamentosa con simetría helicoidal en la que se empaqueta un ARN monocatenario como genoma.
La longitud de la cápside aumenta en presencia de cationes divalentes (especialmente de calcio) en la preparación y disminuye tras su unión por adición de EDTA.
Los capsómeros individuales que componen la cápside requieren un paso de 3,4 nm para una vuelta helicoidal.
Este paso es relativamente grande en comparación con los virus con varillas rígidas y una estructura comparable (por ejemplo, el virus del mosaico del tabaco) y permite que la cápside del LMoV sea flexible y plegable.
La CP se pliega varias veces para que los extremos N y C apunten hacia fuera.
Estos extremos exteriores de la proteína de la cápside son muy variables.
El N-terminal que sobresale determina predominantemente la fijación específica a la célula huésped y permite la diferenciación serológica de diferentes aislados del virus.
Los viriones son estables al etanol y pierden su infectividad en la savia de la planta sólo después de 10 minutos a 65-70 °C.
Una proteína viral (VPg) se une covalentemente al extremo 5' del ARN.
Al igual que en los ARN mensajeros celulares, en el extremo 3' del genoma viral se encuentra una cola de poli(A) de 20 a 160 adenosinas.
Entre los dos extremos no (NCR: región no codificante) hay un marco abierto de lectura que codifica una poliproteína de 3.095 aminoácidos.
Esta poliproteína es ya escindida durante la traducción en las proteínas virales individuales por las proteasas.
La proteína VPg unida al 5'-NCR posiblemente sirva de cebador o primer para que la ARN polimerasa amplifique el ARN.
Tras la infección, el virus entra en la planta a través de los haces vasculares y es captado por las células a través de vesículas de membrana (endocitosis).
En el citoplasma, la cápside se desintegra y el ARN se libera.
Además, el ARN vírico puede entrar de forma muy eficaz en las células vecinas a las infectadas a través de los lugares de contacto celular (plasmodesmos).
Este transporte directo del ARN infeccioso desnudo está controlado por varias proteínas víricas, entre las que se encuentra la llamada HC (helper component), que forman el llamado complejo de movimiento (movement complex).
Como ocurre con todos los virus de (+)ssRNA, el ARN ingresado se traduce primero a proteínas en los ribosomas, ya que se requiere al menos una copia de la ARN polimerasa viral dependiente del ARN para la propagación del ARN.
Después de varias copias del ARN viral, las proteínas del LMoV se producen en grandes cantidades.
Las Relaciones Ecuador-Malasia se refieren a las relaciones entre Malasia y Ecuador.
El canciller de Ecuador impulsa los lazos bilaterales con Malasia El Universo
Negocios y comercio en Ecuador y Malasia: Análisis comparativo de los procesos de emprendimiento y exportación; recomendaciones para el Ecuador
Ecuador–Malaysia relations Utusan Malaysia
Malaysia Rapatkan Hubungan Ekonomi dengan Republik Ecuador Ministry of International Trade and Industry
La microrregión de Cametá es una de las microrregiones del estado brasileño del Pará perteneciente a la mesorregión Nordeste Paraense.
Su población fue estimada en 2006 por el IBGE en 393.038 habitantes y está dividida en siete municipios.
Alakanuk (Alarneq en yupik) es una ciudad situada en la pare oeste estado de Alaska, en Estados Unidos.
Pertenece al Área censal de Wade Hampton, dentro del Borough no organizado.
Según el censo de los Estados Unidos de 2000, tenía una población de 652 habitantes.
Una de las fuentes de ingresos más importantes para la localidad es el aeropuerto de Alakanuk.
El padre jesuita español Segundo Llorente fue elegido para la Cámara de Representantes de Alaska en 1960 como candidato write-in mientras residía en Alakanuk.
Luego de concurrir a Eton en 1809 se incorpora al ejército con el grado de corneta en el 10.º Regimiento de Húsares, pero renuncia en 1811.
Luego del fallecimiento de su padre en 1797, Durham hereda una inmensa fortuna, producto en gran medida de operaciones mineras en las tierras que rodean al Castillo Lambton, la sede familiar ancestral en el Condado de Durham, que formaba la base de Lambton Collieries.
Otras propiedades en el condado de Durham eran Dinsdale Park y Low Dinsdale Manor.
En 1821, se gana el apelativo de 'Jog Along Jack', luego de que se le preguntara cuanto era un ingreso adecuado para un caballero inglés, y haber respondido, “that a man might jog along comfortably enough on £40,000 a year“.
Lord Durham renuncia al gabinete en 1833.
Lord Durham ha sido alabado en la historia canadiense inglesa por su recomendación de establecer un gobierno responsable.
Esta modificación fue implementada y para 1848 Canadá era una democracia operativa.
Ya para 1842, la política propuesta por Lord Durham de asimilación había sido derrotada, ya que el partido de Louis-Hippolyte Lafontaine en el Parlamento había logrado forzar un re-establecimiento de facto del francés como un idioma del Parlamento.
Una vez que se estableció el gobierno responsable (1848), los canadienses franceses en Canada East tuvieron éxito votando como un bloque en asegurarse que ellos tuvieran una representación poderosa en el gabinete, especialmente dado que la política de Canada West estaba muy fraccionada.
El punto muerto alcanzado entre el Este y el Oeste de Canadá dio lugar al desarrollo de un movimiento en favor de un gobierno federal en vez de uno unitario, lo que condujo a la creación en 1867 de la confederación, un estado federal de Canadá, incorporando Nuevo Brunswick y Nueva Escocia.
Life and Letters of (John George Lambton) the First Earl of Durham 1792-1840.
"Lambton, John George, 1st Earl of Durham", in the Dictionary of Canadian Biography Online, University of Toronto, Université Laval, 2000
The Political Thought of Lord Durham, Montreal: McGill-Queen's University, 137 p.
The Durham Report and British Policy, Cambridge University Press, 120 p.
"John George Lambton, first Earl of Durham (1792-1840)", in The Encyclopedia of Canada, Vol.
II, Toronto, University Associates of Canada, 1948, 411 p., pp. 253–254.
Shelley, Frances, and Richard Edgcumbe (1912).
Self-Government in Canada, and How it was Achieved: The Story of Lord Durham's Report, London: P.S.King, 414 p.
Lambton, John George, Charles Buller, Edward Gibbon Wakefield (1839).
The Report and Despatches of the Earl of Durham, Her Majesty's High Commissioner and Governor-General of British North America, London: Ridgways, Piccadilly (online)
"Radical Party and Canada: Lord Durham and the Canadians", in London and Westminster Review, VI & XXVIII, 502-33, January 1838 (online)
Speeches of the Earl of Durham on Reform of Parliament, London: James Ridgway and Sons, Piccadilly, 204 p.
Sketch of the Political Career of the Earl of Durham, Glasgow: John Reid & Co. 400 p.
Lord Durham, Montréal: Éditions HMH limitée, 181 p.
L'Accalmie: Lord Durham au Canada, Montréal: Le Devoir, 148 p.
Kalil ElMedkhar (Middletown, 18 de agosto de 1999) es un futbolista profesional sirio-estadounidense que juega como centrocampista en el FC Tulsa de la USL Championship.
En 2017, ElMedkhar asistió a la Universidad de Kentucky para jugar fútbol universitario.
En cuatro temporadas con los Wilcats, ElMedkhar hizo 66 apariciones, anotando 20 goles y sumando 21 asistencias.
El 14 de enero de 2021, ElMedkhar firmó un contrato de dos años con F.
Hizo su debut profesional el 8 de mayo de 2021, comenzando con su club de reserva North Texas S.
El Club Baloncesto Plasencia Ambroz es un equipo de baloncesto español con sede en la ciudad de Plasencia.
Disputa sus partidos en el Pabellón Ciudad de Plasencia, con capacidad para 2300 espectadores.
Actualmente, compite en la Primera División Nacional extremeña.
El Club Baloncesto Plasencia Ambroz fue fundado en 1978 como consecuencia de la fusión de los clubes Centro Juventud y La Salle.
El equipo ha militado durante muchos años en Liga EBA y durante varios años en la LEB Plata y en la LEB Oro (por entonces Liga LEB), donde consiguió sus mayores logros.
En la temporada anterior (2002-2003), fueron subcampeones de la Copa LEB-2 celebrada en Plasencia.
El Club Baloncesto Plasencia Ambroz, después de cinco años militando en la Liga EBA por problemas económicos, retornó con toda su ilusión a la LEB Plata (3ª categoría del baloncesto español) en la temporada 2017-18.
Después de dos años en LEB Plata, al término de la 2018-19 descendió a la Liga EBA.
Electromercantil CB Plasencia (2019–2022)
Fundación Ceerem CB Plasencia (2022–2024)
Kalatur viene del sumerio kala.tur, "joven kala".
"Kala" o "kalu" era un oficial de culto, generalmente interpretado como cantante en especial de lamentos.
Este personaje de la mitología sumeria y acadia fue creado junto con el kurgara por el dios Enki expresamente para conmover el corazón de la diosa de los infiernos Ereshkigal y conseguir la liberación de Inanna, presa en los infiernos de su propia ambición.
Betaucourt es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Vesoul y cantón de Jussey.
Horácio Lafer (São Paulo, 3 de mayo de 1900 — París, 29 de junio de 1965), diplomático, político y empresario brasileño.
Hijo de judíos lituanos, durante el gobierno de Washington Luís fue el representante de Brasil en la Sociedad de las Naciones.
En 1951, durante el último gobierno de Getúlio Vargas, fue ministro de Hacienda y después, en 1959, durante el gobierno de Juscelino Kubitschek, se le nombró ministro de Relaciones Exteriores.
Fue uno de los fundadores de la Fiesp/Ciesp.
Con sus primos, los Klabin, fue director y cofundador de Klabin Papel e Celulose.
Biografía de Horácio Lafer no sítio da Fundação Getúlio Vargas (FGV)
Baranove (ucraniano: Баранове) es una localidad del Raión de Ivanivka en el óblast de Odesa del sur de Ucrania.
Según el censo de 2001, su población es de 563 personas.
«For a Better Day» es un sencillo realizado por el productor y DJ sueco Avicii, cuenta con la voz, aunque sin acreditar, de Alex Ebert, fue lanzado bajo el sello discográfico Universal Music.
La pista aparece en su álbum Stories y en su EP de dos sencillos "Pure Grinding / For a Better Day".
Fue escrito por Tim Bergling (Avicii) y Alex Ebert.
Al igual que las últimas canciones de Avicii, se filtró en Internet a finales de 2014 y fue titulado simplemente "A Better Day".
El video musical de "For a Better Day" se divide en tres etapas, que tratan sobre la esclavitud sexual infantil.
El video comienza con un automóvil conduciendo hacia un campo donde los hombres esperan alrededor de un camión.
Otro hombre sale del auto y otro abre un camión con niños adentro.
Los otros hombres presentes miran, interesados.
Parece ser una subasta de niños en calidad de esclavos sexuales.
Una segunda etapa en blanco y negro muestra a dos niñas corriendo por un maizal, perseguidas por un hombre.
Salen del campo de maíz y miran por el acantilado, antes de saltar al mar.
La segunda etapa muestra a dos personas enmascaradas en un automóvil, que atacan a uno de los hombres desde la primera transmisión del tiempo, desde la "compra" que se vio anteriormente.
Lo marcan con la palabra "pedófilo" y luego lo matan.
Un hombre asiático se ve obligado a suicidarse con una pistola.
En cada caso, las dos personas enmascaradas marcan a la persona con una gran X roja a través de su foto en una pared.
La tercera etapa finaliza cuando los dos enmascarados atraviesan una multitud desenfrenada, pidiendo libertad.
El último individuo parece ser un líder, quizás el líder político del país.
Lo marcan y lo llevan al techo con una soga alrededor del cuello.
Justo antes de empujarlo hasta el borde para morir, se revela como las personas enmascaradas eran las niñas que estaban huyendo en el maizal.
En la escena final, vemos el reloj de pulsera del hombre muerto, que coincide con el comprador invisible, y las cámaras de la cámara en la espalda del hombre, que está marcado con la palabra "pedófilo".
Maximilian Göppel (Vaduz, 31 de agosto de 1997) es un futbolista liechtensteiniano que juega en la demarcación de defensa para el F.
Ficha de Maximilian Göppel en EU-Football.info (en inglés)
Ficha de Maximilian Göppel en FootballDatabase.eu
Ficha de Maximilian Göppel en National-Football-Teams.com (en inglés)
Franco Guillermo Gentile Rotondaro (Montevideo, Uruguay, 19 de febrero de 1997) es un futbolista uruguayo.
Wanderers finalizó en la posición 12 del Torneo Apertura, Gentile estuvo presente en 2 oportunidades, además estuvo a la orden 6 veces sin ingresar.
Para el Torneo Clausura, fue convocado a un partido el 12 de abril de 2015, ingresó al minuto 49 por Gastón Rodríguez y empataron 1 a 1 contra Rentistas.
En ese torneo Wanderers fue irregular y logró el lugar 11 de la tabla, pero Franco estuvo presente en un partido de 15 posibles.
Para la temporada 2015/16, no fue considerado por el nuevo técnico Gastón Machado, en el primer semestre y no tuvo minutos en el Torneo Apertura.
Pero con la Tercera División del club, salieron campeones del Apertura.
Debutó con la Celeste el 29 de abril utilizó el dorsal número 17, ingresó al minuto 68 por De La Cruz y se enfrentó a Corea del Sur pero perdieron 1 a 0.
El siguiente encuentro fue contra Francia, Franco fue titular por primera vez y ganaron 2 a 0 con goles de Valverde.
El último partido del cuadrangular fue contra Bélgica, Gentile jugó los 12 minutos finales pero perdieron 2 a 0.
Los belgas finalizaron con 5 puntos y ganaron el torneo.
En el segundo cotejo, se enfrentaron a Tijuana sub-20, un equipo armado y con ventaja de edad, a pesar de eso empataron 1 a 1.
Jugó contra la selección sub-17 de Rusia el 12 de octubre, en el Estadio Luis Franzini.
Actualizado al 12 de octubre de 2015.Último partido citado: Uruguay 2 - 1 Rusia
Torneo Apertura de Tercera División: 2015
La antropogenia o antropogénesis es la ciencia que estudia los orígenes humanos.
Haeckel empleó el término antropogenia para referir al estudio de la embriología comparativa y lo definió como "la historia de la evolución del hombre".
El último uso de la palabra «antropogenia» en la literatura inglesa fue en 1933 por William K.
La raíz anthropos quiere decir humano, -logia quiere decir discurso o estudio y -genia quiere decir formación u origen.
Entonces, antropología es literalmente el estudio de los humanos, mientras la antropogenia es la formación u origen de los humanos.
Esther Jungreis (Szeged, 27 de abril de 1936 – Brooklyn, 23 de agosto de 2016) fue una líder religiosa judía norteamericana de origen húngaro.
Fue la fundadora del movimiento internacional de kiruv Hineni.
Sobreviviente del Holocausto, trabajó para acercar a judíos seculares al judaísmo ortodoxo.
Jungreis nació y pasó los primeros años de su vida en Szeged, Hungría.
Abraham Jungreis y su familia fueron deportados junto a otros judíos de Szeged en un vagón de ganado destinado para Auschwitz.
Jungreis falleció el 23 de agosto de 2016, a los 80 años de edad, debido a complicaciones de neumonía.
Hineni se convirtió en un movimiento internacional, con centros en muchos países del mundo, especialmente el anglosajón.
Bush designó a nombró Jungreis para hacer parte de la delegación honoraria que le acompañó a Jerusalén para la celebración del 60.º aniversario del Estado de Israel en mayo de 2008.
Shin Hyun-joon (militar): (1915–2007), militar y diplomático surcoreano.
Jocotán, oficialmente conocido como Santiago Jocotán o El Hijo Predilecto de Oriente es un municipio del departamento de Chiquimula, localizado en la región Oriental en la República de Guatemala.
Se localiza en el triángulo norte de Chiquimula, próximo a la frontera con Honduras.
Cubre un área de 148 km², y tiene una población de más de 75 000 habitantes.
Tras la conquista española en el siglo xvi, los habitantes de origen chortí se vieron desplazados de las mejores área productivas y se establecieron en regiones más áridas y de difícil acceso.
Luego de la Independencia de Centroamérica en 1821, el Estado de Guatemala dividió su territorio en once distritos para impartir justicia por medio de juicios de jurados; el poblado de Jocotán fue asignado al Circuito de Chiquimula en el Distrito N.º4 (Chiquimula).
Después de la Reforma Liberal de 1871, las tierras comunales de los indígenas de la región fueron convertidas en tierras ejidales y subastadas entre los colaboradores de la Revolución Liberal para el cultivo del café, con lo que los indígenas chortí perdieron completamente el control de sus tierras.
Posteriormente fue afectado por la Guerra Civil de Guatemala en la década de 1960 y por los efectos del huracán Mitch en 1998, lo que lo dejó en una situación precaria, la cual quedó en evidencia con una crisis de hambruna que se desató en 2001.
El grupo étnico predominante en el municipio es el Chortí, el cual en su mayoría se encuentra ubicado en el área rural.
El idioma utilizado por la población es el español y el chortí, este último utilizado por la población indígena que suele ser bilingüe.
En los últimos años se ha visto un descenso de parlantes en Chortí.
Con respecto a la economía, se desarrollan principalmente las siguientes actividades económicas en la producción de bienes y servicios como: la minería, agricultura, ganadería, artesanía, turismo, transporte, comercio y consumo tanto en tiendas como supermercados, y financieras.
El clima en la cabecera municipal es tropical (Clasificación de Köppen: Aw).
Santiago Jocotán es un Municipio del Departamento de Chiquimula, se localiza en el norte de dicho departamento, situado en la región del Corredor Seco de la República de Guatemala, el municipio tiene una extensión territorial de 148 km², con una altitud de 480 m s. n. m. y su clima es tropical.
La Villa de Santiago Jocotán se encuentra a una distancia de 204 kilómetros de la Ciudad de Guatemala; y a una distancia de 30 kilómetros del Parque Ismael Cerna de la Ciudad de Chiquimula, y próximo a la frontera con la Hermana República de Honduras.
Los municipios se encuentran regulados en diversas leyes de la República, que establecen su forma de organización, lo relativo a la conformación de sus órganos administrativos y los tributos destinados para los mismos.
Aunque se trata de entidades autónomas, se encuentran sujetos a la legislación nacional y las principales leyes que los rigen desde 1985 son:
Existen también las Alcaldías Auxiliares, los Comités Comunitarios de Desarrollo (COCODE), el Comité Municipal del Desarrollo (COMUDE), las asociaciones culturales y las comisiones de trabajo.
En la época prehispánica una buena parte del oriente de Guatemala era territorio de la etnia chortí.
Durante el avance de la colonización, en el siglo xvi, se fueron despojando las tierras indígenas, para pasar a manos de los colonizadores y sus descendientes, sin embargo, algunas quedaron como tierras comunales.
Con el tiempo, los nuevos colonizadores, que traían una nueva forma de explotar la naturaleza, se instalaron y comenzaron la devastación de los bosques y montes.
Como consecuencia de esto, el clima fue cambiando a seco y cálido, y los suelos fueron perdiendo su fertilidad y capacidad de producción.
Muchos de estos españoles pasaron, en varias generaciones, a ser campesinos pobres.
Con la Revolución Liberal de 1871 se inició la producción de café en el municipio, al igual que en el resto de Guatemaa; al mismo tiempo se estableció el régimen municipal y las tierras comunales se transformaron en tierras ejidales.
Las autoridades municipales fueron otorgando las tierras en usufructo a personas individuales, por lo que los chortí fueron perdiendo el control de sus tierras comunales.
Muchos de los ladinos del pueblo pasaron a ser cafetaleros (sobre todo medianos) y los pobladores chortí pasaron a ser cortadores de café.
La hipálage (del griego ὑπαλλαγή 'cambio') es una figura retórica que consiste en atribuir a un sustantivo una cualidad o acción propia de otro sustantivo cercano en el mismo texto, rompiendo así con la relación lógica del sustantivo con el verbo o adjetivo.
Un ejemplo es el famoso hokku (que no haiku) de Matsuo Bashō:
donde se atribuye la acción de soplar a la barba en vez de al viento.
También son un ejemplo los versos de Virgilio, celebrados por Borges,
Iban oscuros bajo la solitaria noche entre sombras (Ibant obscuri sola sub nocte per umbram, Eneida 6:268),
donde la noche oscura y los viajeros solitarios han intercambiado los adjetivos que les corresponden.
Esta figura también ha sido utilizada por autores del siglo XX, como Pablo Neruda, en su poema XX, cuando dice:
Escribir, por ejemplo: "La noche está estrellada, y tiritan, azules, los astros, a lo lejos",
El mismo Borges ha utilizado esta figura retórica en varias oportunidades; por ejemplo: "Lo supieron los arduos alumnos de Pitágoras" (La noche cíclica, 1964), en donde el adjetivo 'arduo', que lógicamente debería estar aplicado a la materia de estudio, se aplica a los estudiantes de esa materia.
Otro uso de esta figura se puede encontrar en la letra de la conocida canción Alfonsina y el mar (1969) escrita por el escritor Félix Luna,
Un sendero solo de pena y silencio llegó hasta el agua profunda,
donde la atribución de la soledad se hace al camino mismo en vez de a la viajera.
Lo mismo puede decirse del agua profunda, donde el adjetivo 'profunda' debería aplicarse al mar, no al mismo agua.
Otros ejemplos son: la noche insomne, la celda condenada, la valiente espada.
En el ejemplo más conocido: "La ruidosa grada", la grada por metonimia representa a los espectadores.
Por ello, son los espectadores quienes son ruidosos.
No se trata solo de que el adjetivo sea más adecuado a otro sustantivo, es necesario que este sustantivo esté representando al sustantivo al que le corresponde el adjetivo.
Si decimos: "Los claveles perfuman el aire.
"El aire perfumado" no es hipálage, aunque parezca que los claveles sean los perfumados y no el aire, porque aquí "el aire" representa al aire, no a los claveles.
Jeffrey Payerras (n. 16 de octubre de 1993 en Hawthorne, California) es un futbolista nacido en Estados Unidos de ascendencia guatemalteca por lo cual posee la doble nacionalidad, actualmente juega en elXelajú MC de la Liga Nacional de Guatemala.
Payeras inició jugando en las categorías inferiores de Los Angeles Galaxy.
Posteriormente se trasladó hacia Guatemala para integrarse a las filas del Municipal en 2013.
Ha sido internacional con la Selección de Guatemala en 3 ocasiones.
S. Rudwick (nacido en 1932) es un paleontólogo británico cuyo principal campo de estudio es la historia de las Ciencias de la Tierra.
Actualmente (2010) es profesor emérito de Historia en la Universidad de California en San Diego e investigador asociado al Departamento de Historia y Filosofía de la Ciencia de la Universidad de Cambridge.
Martin Rudwick respiró un ambiente científico en su entorno familiar, su padre era físico.
Desde su juventud coleccionaba fósiles con entusiasmo y se interesó por la Geología y la Historia.
Para sus estudios escolares escogió la vertiente científica, una decisión que, como dijo más tarde, le resultó muy difícil.
Finalmente consiguió una beca para estudiar Geología en Cambridge (Oldroyd, 1998; Meyer, 2008).
En 1958 se doctoró en Paleozoología por la Universidad de Cambridge y dio clases de Paleontología en el Departamento de Geología de la misma Universidad.
Durante este periodo publicó numerosos trabajos sobre la evolución de los braquiópodos, que más tarde se reunirían en su primer libro, Braquiópodos actuales y fósiles (1970).
Rudwick fue muy popular entre los estudiantes de Cambridge por su enfoque científico-histórico de la Paleontología, pero se encontró con la resistencia inicial de varios colegas e historiadores que lo acusaron de ser muy liberal (whig) y especulativo (Meyer, 2008).
Rudwick entró en 1967 en el Departamento de Historia y Filosofía de la Ciencia de Cambridge y centró su trabajo en temas de ciencias geológicas y de la vida.
En 1974, la Universidad de Ámsterdam le nombró profesor de Historia y Sociología de la Ciencia.
En 1986 Rudwick cambió su residencia a los Estados Unidos cuando fue contratado por la Universidad de Princeton como profesor de Historia de la Ciencia.
En 1988 se trasladó a la Universidad de California en San Diego, donde también enseñó Historia de la Ciencia y estableció un programa de doctorado en Sociología de la Ciencia.
En su investigación estableció un análisis comparativo de los conceptos y métodos para la reconstrucción de la historia anterior a la aparición del hombre con los de la Historia de la humanidad.
Los resultados obtenidos se plasmaron en las "Conferencias Tarner" (Tarner Lectures), que impartió en 1996 como profesor visitante del Trinity College de Cambridge.
Tras su retiro de la Universidad de California en 1998, Martin Rudwick regresó a Inglaterra, donde publicó una recopilación de artículos en dos volúmenes: Ruptura de los límites del tiempo.
La reconstrucción de la Geohistoria de la Era de la Revolución (2004) y Palabras antes de Adán.
Episodes in the history of paleontology.
Nueva York: American Elsevier. 287 págs.
Nueva York: Science History Publications, 1976 ISBN 0-882-02163-X; 3ª ed.
Episodios de la historia de la paleontología (basada en la 2ª ed. en inglés).
The shaping of scientific knowledge among gentlemanly specialists.
Chicago: University of Chicago Press. 494 págs.
Early pictorial images of the prehistoric world.
Chicago: University of Chicago Press. 280 págs.
Stari Trojany (ucraniano: Старі Трояни) es una localidad del Raión de Izmail en el Óblast de Odesa de Ucrania.
Según el censo de 2001, tiene una población de 2225 habitantes.
Sus padres son Ernesto Cauduro y Silvia Rodríguez y tiene una hermana llamada Adriana.
Estudió en el Colegio Baden Powell y luego siguió cursos de ballet y jazz.
A los 22 años, se sintió motivada a ingresar a una nueva faceta, la de convertirse en actriz y para esto estudió clases de actuación haciendo su primer debut en obras de teatro basadas en cuentos infantiles como La Sirenita y La Cenicienta.
En el 2003, Eugenia regresa en Alegrijes y Rebujos, una telenovela de corte infantil, producida por Rosy Ocampo.
Lamentablemente su participación fue corta debido a que estaba embarazada de su primer bebé, siendo reemplazada por Cecilia Gabriela.
En el 2005, volvería a los papeles antagónicos en El amor no tiene precio, una nueva adaptación moderna de la telenovela Pobre señorita Limantour bajo la mano de Salvador Mejía.
Ahí ella compartiría roles junto con Susana González y Víctor Noriega.
Dos años después, en el 2007, Eugenia dejaría los papeles antagónicos para encarnar a una mujer de orígenes mayas en Tormenta en el paraíso de Juan Osorio en una actuación especial como madre del personaje de Sara Maldonado.
En 2009 regresó a la pantalla con un personaje cómico-estelar en la telenovela Un gancho al corazón compartió roles con Danna García, Sebastián Rulli y Laisha Wilkins.
En 2010 se integra al elenco de la telenovela Teresa con una participación especial junto a Angelique Boyer y Ana Brenda Contreras.
En 2012 se integra al elenco de la telenovela Abismo de pasión interpretando a Dolores, compartiendo roles junto a Angelique Boyer, David Zepeda y Mark Tacher.
A mediados de ese mismo año, Salvador Mejía la llamaría para formar parte del elenco de Qué bonito amor al lado de Jorge Salinas, Danna García, Pablo Montero, Juan Ferrara y Angélica María.
En 2013 se integra al elenco de la serie Gossip Girl Acapulco con una participación estelar interpretando a Leonora Fuenmayor, madre de Bárbara Fuenmayor (Oka Giner).
Coprotagoniza en 2014 la telenovela El color de la pasión en el papel de Magdalena Murillo donde comparte créditos junto a René Strickler, Claudia Ramírez, Erick Elías y Esmeralda Pimentel.
Eugenia Cauduro en Internet Movie Database (en inglés).
El condado de Lafayette (en inglés: Lafayette County), fundado en 1820, es uno de 114 condados del estado estadounidense de Misuri.
En el año 2000, el condado tenía una población de 32,960 habitantes y una densidad poblacional de 20 personas por km².
Los hombres tenían unos ingresos medios de $31,972 frente a los $22,684 para las mujeres.
La renta per cápita para el condado era de $18,493.
Alrededor del 8.80% de la población estaban por debajo del umbral de pobreza.
El nombre alude a la representación de Jesucristo coronado de espinas, mostrado por Poncio Pilato ante el pueblo con esa expresión: ¡He aquí el hombre!
La obra original consistía en una pintura en un muro interno del Santuario, de unos 50 centímetros de alto por 40 de ancho.
La pintora, sin embargo, declaró que fue autorizada a restaurar la pintura por el cura responsable de la iglesia y que su obra estaba inconclusa, ya que la había dejado secar cuando se difundieron las imágenes y no se le permitió seguir trabajando.
El Ayuntamiento local invitó a expertos para estudiar los daños sufridos por la pintura y, de ser posible, devolverla a su estado original.
Los estudiosos concluyeron que la pintura se encontraba «muy deteriorada» al tratarse de un óleo pintado sobre una pared que no había sido tratada previamente, por lo que resultaba imposible restaurarla.
Sin embargo, hubo quienes consideraron que la fallida restauración ha convertido a una obra de arte convencional en un ícono del siglo XXI.
Entrevista a Cecilia Giménez por el asunto de la restauración
Por la conservación del Ecce Homo actual
Panorámica 360º del Ecce Homo en el santuario de la Misericordia de Borja
Documental sobre la restauración que hizo Cecilia Giménez al Ecce Homo
El municipio de Argyle (en inglés: Argyle Township) es un municipio ubicado en el condado de Sanilac en el estado estadounidense de Míchigan.
El municipio de Argyle se encuentra ubicado en las coordenadas 43°33′22″N 82°55′40″O.
La densidad de población era de 8,07 hab./km².
De los 759 habitantes, el municipio de Argyle estaba compuesto por el 97,5 % blancos, el 0,26 % eran afroamericanos, el 1,05 % eran amerindios, el 0,53 % eran asiáticos, el 0,26 % eran de otras razas y el 0,4 % eran de una mezcla de razas.
Idiosoma Global Biodiversity Information Facility.
Ganó tres títulos en el Campeonato Mundial de Ajedrez de la Juventud: el Sub-10 en 2004, el Sub-12 en 2005 y el Sub-18 en 2011.
Arabidze también ganó tres veces el Campeonato Europeo Juvenil de Ajedrez, en las categorías de niñas Sub-10 en 2004, Sub-12 en 2006 y Sub-14 en 2008.
Arabidze alcanzó los cuartos de final del Campeonato Mundial Femenino de Ajedrez 2015, tras eliminar secuencialmente a Elisabeth Pähtz, Yaniet Marrero López y Victoria Cmilyte.
Después perdió contra Dronavalli Harika.
Formó parte del equipo georgiano que ganó el Campeonato Mundial Femenino de Ajedrez por Equipos 2015.
La música modal es aquella basada en los modos griegos o modos de la escala mayor.
También es habitual el uso de acordes con extensiones como séptimas y novenas.
Los modos occidentales modernos utilizan el mismo conjunto de notas que la escala mayor, en el mismo orden, pero partiendo de uno de sus siete grados a su vez como tónica, por lo que generan distancias diferentes entre sus notas musicales.
Siendo la secuencia de intervalos de la escala mayor T-T-1/2T-T-T-T-1/2T, donde "T" significa un tono entero y "1/2T" un semitono o medio tono, es posible generar los siguientes modos:
El análisis de cada escala modal se efectúa con un número romano que marca su posición en relación con la escala mayor o modo jónico.
Modo jónico: La cuarta justa (♮4) y la séptima mayor (♮7)
Modo Eólico: La sexta menor (♭6) y la séptima menor (♭7)
Una forma de ordenar los modos es de más luminoso al más oscuro en el siguiente orden siendo el lidio el más luminoso y el locrio el más oscuro:
Lidio: la cuarta aumentada genera un II mayor
Mixolidio: la séptima menor da un v menor y un acorde de ♭VII con un carácter más oscuro
Dórico: La sexta mayor da un IV dominante iluminando el menor
Eólico: Da un sonido triste por la ♭6 y la ♭7.
Frigio: Sonido exótico y amenazante por el ♭2 a un semitono de la tónica
La armonía modal es la armonía construida sobre los modos.
También es común el uso de modulaciones para refrescar la progresión.
La melodía en la música modal siempre debe ser diatónica y enfocarse en la nota características.
Tiene principalmente dos enfoques: moverse como en una tonalidad construyéndola sobre las notas del acorde; o moverse por la escala sobre el centro modal.
La principal diferencia entre ambas es la falta de roles clásicos en la música modal y el uso de armonías más estáticas.
El modo eólico es refiere a la escala menor natural mientras que el modo menor suele incluir a la escala menor melódica y armónica.
Mientras que en la tradición clásica siempre se iba a la tónica a través de una sensible, en la música popular la opción de llegar con la ♭7 es igual de popular.
El modo mayor es otro nombre dado a la tonalidad mayor.
El modo jónico por otro lado se refiere a usar las notas de la escala mayor de manera modal, por ejemplo con progresiones de I ii.
Un ejemplo más famoso de aproximadamente la misma época es el tercer movimiento del Cuarteto de cuerda n.º 15 en la menor, Op. 132 de 1825 de Ludwig van Beethoven.
Esta pieza fue titulada por el compositor "Heiliger Dankgesang eines Genesenen an die Gottheit, in der lydischen Tonart" ("Sagrada canción de acción de gracias de un convaleciente a la Divinidad, en el modo lidio").
Los pasajes alternos en fa utilizan la escala lidia con el cuarto grado alterado con un sostenido exclusivamente.
También ha respaldado una marca de accesorios, Cotton Cloud, desde junio de 2010 cuando se creó para ella y se abrió su primera tienda de banderas en Harajuku.
En 2010, debutó como cantante con el sencillo "Kamu to Funyan" (噛むとフニャン) en colaboración con el rapero Astro.
El tema fue utilizado para los comerciales de goma de mascar de la marca Lotte Fit.
Sasaki lanzó su primer álbum Nozomi Collection el 18 de abril de 2012.
Se le dio el apodo de "No Mercy" por sus innumerables atrocidades reportadas hacia otras chicas del mundo del espectáculo con las que trabajó en su adolescencia, especialmente hacia actrices, modelos de glamour y modelos de moda de países extranjeros, a las que consideraba "gordas".
En 2017, se casó con el comediante y presentador de televisión Ken Watabe con quien tiene un hijo.
Nació en la ciudad de Akita, donde cursó la escuela primaria y secundaria, durante un corto periodo.
Comenzó a modelar a la edad de 14 años para anuncios de moda y cosméticos.
En sus últimos años dentro del modelaje, apareció por primera vez en la revista Pinky.
Su primera portada fue la de julio de 2007, junto a Emi Suzuki.
Ha sido modelo de las revistas, "PINKY", "non-no", "Oggi"; y actualmente lo es de "with".
Inició en el gravure, luego de ganar peso intencionalmente.
Su primera aparición fue en la revista semanal de manga Young Jump en 2005, y en 2006 en la revista de modas Pinky.
Ella hizo su primer aterrizaje en la tapa superior de Young Jump en mayo de 2007.
Su primer fotolibro titulado Nozomi fue lanzado en agosto de 2008, y en septiembre de 2009 lanzó su primer DVD, Weekly Young Jump Premium DVD: nozomi.
Lanzó su segundo DVD, Dolly, y dos fotolibro, Sasaki Nozomi en Tenshi no Koi y Non, en 2009.
Non-no, Shueisha 1971-, como modelo regular desde enero de 2010 hasta 2013
Oggi, Shogakukan 1991-, como modelo regular desde 2010
With, Kodansha 1981-, como modelo regular desde 2013
Sasaki Nozomi in Tenshi no Koi (31 de octubre de 2009) - Kadokawa
Non (21 de noviembre de 2009) - Shueisha
Non♡non (1 de diciembre de 2011) - Shueisha
Sasakiki (5 de septiembre de 2013) - Shueisha
Straight Man (2010, Fuji TV y Kansai TV)
Koi Nante Zeitaku ga Watashi ni Ochite Kuru no Darouka?
Henry Fabián Solís (Cali, Valle del Cauca, Colombia; 11 de agosto de 1990) es un futbolista colombiano.
Juega de delantero y actualmente está en el Sannat Lions de la Primera División de Gozo.
El 12 de enero de 2017 fichó por el Carlos A.
Carrera Internacional de San Silvestre de São Paulo, Sao Paulo, Brasil.
Representó a Colombia en los Juegos Olímpicos de Múnich en 1972 y Montreal en 1976, y en los Juegos Panamericanos de Winnipeg 1967, de Cali en 1971, de San Juan de Puerto Rico en 1979 y en Atlanta en 1983.
Fue campeón centroamericano y del Caribe en Santo Domingo, República Dominicana, en 1974.
Hizo su debut internacional en 1967, en el Campeonato Sudamericano que se llevó a cabo en Buenos Aires.
En 1981 ganó las pruebas de 10.000 metros y de medio maratón en el Campeonato Nacional, y la prueba de 10.000 metros en el Campeonato Sudamericano celebrado en La Paz.
Ganador del medio maratón de San Sebastián (Venezuela), participante en el medio maratón de San Juan de Tibás (Costa Rica), maratón de Fukuoka, maratón de oro en Atenas, maratón del río Sena (París), maratón de Lille (Francia), maratón de la francofonía (París), entre otros.
Víctor Mora en Olympics at Sports-Reference.com (en inglés) (archivado)
O'Higgins es una comuna de la zona austral de Chile, ubicada en la Provincia Capitán Prat, la cual a su vez forma parte de la Región de Aysén del General Carlos Ibáñez del Campo, cuya capital es Villa O'Higgins.
La comuna limita al norte con la comuna de Cochrane, al oeste con la comuna de Tortel, al este con la República Argentina y al sur con la comuna de Natales (Región de Magallanes).
Bosque caducifolio templado andino donde predominan Nothofagus pumilio y Berberis ilicifolia (preocupación menor)
Bosque caducifolio templado andino donde predominan Nothofagus pumilio y Ribes cucullatum (preocupación menor)
Bosque mixto templado andino donde predominan Nothofagus betuloides y Berberis ilicifolia (sin información)
Bosque siempreverde templado interior donde predominan Nothofagus nitida y Podocarpus nubigenus (preocupación menor)
Herbazal templado andino donde predominan Nassauvia dentata y Senecio portalesianus (preocupación menor)
Matorral arborescente caducifolio mediterráneo-templado oriental donde predominan Nothofagus antarctica y Berberis microphylla (preocupación menor)
Matorral caducifolio templado andino donde predomina Nothofagus antarctica (preocupación menor)
Matorral caducifolio templado andino donde predominan Nothofagus antarctica y Empetrum rubrum (preocupación menor)
Zonas geográficas hinóspitas sin vegetación (sin información)
Turbera templada-antiboreal interior donde predominan Sphagnum magellanicum y Schoenus antarcticus (preocupación menor)
En la comuna se encuentra la parte chilena del Lago O'Higgins, una parte del Campo de Hielo Sur y del Parque Nacional Bernardo O'Higgins.
Integra junto con las comunas de Coyhaique, Lago Verde, Aysén, Cisnes, Guaitecas, Río Ibáñez, Chile Chico, Cochrane, y Tortel el Distrito Electoral N.° 59 y pertenece a la 18.ª Circunscripción Senatorial (Aysén).
En 2018, la cantidad de empresas registradas en O'Higgins fue de 15.
Esta comuna es lugar de tradiciones gauchescas.
Indicadores comunales de O'Higgins en la Biblioteca del Congreso Nacional de Chile
David Jenkins (29 de mayo de 1912 - 6 de marzo de 2002) fue un bibliotecario, escritor, historiador y editor galés que presidió la Biblioteca Nacional de Gales entre 1969 y 1979.
Jenkins nació en Blaenclydach, Glamorgan, hijo de un minero de Aberaeron.
En 1948 contrajo matrimonio con Menna Rhys, hija única del reverendo Owen Evans Williams de Penrhyn-coch.
En 1939 comenzó a trabajar en la Biblioteca Nacional como asistente en el departamento de manuscritos.
Sirvió como comandante del Ejército Británico durante la Segunda Guerra Mundial.
Fue editor del Journal of the Welsh Bibliographical Society entre 1964 y 1979, y editor del National Library of Wales Journal desde 1968 hasta 1979.
Jenkins fue galardonado con la Orden del Imperio Británico en 1977.
A Refuge in Peace and War: The National Library of Wales to 1952 (Biblioteca Nacional, 2002)
Bro a Bywyd Thomas Gwynn Jones 1871-1949 (Cyngor Y Celfyddydau, 1984)
Bro Dafydd ap Gwilym (Cymdeithas Lyfrau Ceredigion, 1992)
O Blas Gogerddan i Horeb (Taith Dwy Ganrif) (Gwasg Llyfrgell Genedlaethol Cymru, 1993)
Xinzo (Brión), lugar de la parroquia de Bastavales, concello de Brión.
Xinzo da Costa, lugar de la parroquia de Vilardecás, concello de Maceda.
La muerte del místico y monje ruso Rasputín, acaecida el 17 de diciembrejul./ 30 de diciembre de 1916greg., fue causa de un atentado de la nobleza rusa, dirigidos por Félix Yusúpov.
Grigori Yefímovich Rasputín, originario de Tobolsk perteneció a una familia de campesinos y fue reconocido por su carácter rebelde y disoluto desde la infancia.
A los 18 años se unió los jlystý o flagelantes, secta rechazada por la Iglesia ortodoxa rusa, quienes profesaban la necesidad del dolor para poder alcanzar la reconciliación con Dios y ganar así el cielo.
Su cercana relación con la Zarina y su notable influencia en las decisiones de estado causaron el disgusto de la clase noble, lo que motivó la conspiración y sucesivamente el atentado y muerte de Rasputín.
Algunos nobles y militares se reunieron para matar a Rasputín y acabar de una vez por todas con la influencia de este personaje en la corte del zar.
Este joven noble ruso y escritor de 29 años fue el líder principal de la conspiración.
Estaba casado con la princesa Irina Alexándrovna Románova.
Tras un breve discurso de Vladímir Purishkévich acerca de los peligros que representaba la influencia de Rasputín en la corte, decidió matarlo.
Demetrio Románov era Gran Duque de Rusia y primo del Zar.
Estaba convencido del peligro que representaba el místico en la corte rusa de la cual formaba parte.
Purishkévich era un importante político.
Animó a Yusúpov a participar en el asesinato gracias a una alocución sobre la temible influencia de Rasputín en el zar.
Participó en el asesinato de Rasputín tratando de salvar la monarquía.
A pesar de ello, la monarquía cayó fruto de la Revolución de Febrero de 1917.
Aunque se desconoce quiénes colaboraron exactamente en el asesinato, sí se sabe que colaboró un oficial llamado Iván Sujotin y el grupo médico del ejército Lazavert.
Yusúpov acordó con los demás conspiradores que el 29 de diciembre de 1916 Rasputín sería asesinado.
Decidieron matarlo en el palacio de Yusúpov, el palacio Moika en Petrogrado.
Poco antes de su muerte, Rasputín escribió a la zarina diciendo que esperaba una muerte violenta, probablemente por parte de la nobleza.
Y aseguraba que, si él moría, los zares harían lo mismo en el plazo de dos años.
Esto, en parte, fue cierto, pues el zarismo cayó dos años después con la revolución bolchevique.
El hecho de que Rasputín esperase su muerte como un asesinato por parte de las personas más importantes del país hacía que fuese importante un buen argumento para que acudiese al palacio.
La princesa Irina era muy codiciada por Rasputín.
No la conocía en persona, pero sabía de su belleza y de sus amplias riquezas.
Esta princesa estaba casada con Yusúpov, el cual era conocedor de los sentimientos del místico hacia su mujer, por lo que ella sería un perfecto señuelo.
Irina no estaba en el palacio Moika el día del asesinato (ni siquiera estaba en Rusia), pero Yusúpov le hizo creer a Rasputín que sí.
Jindabyne es una película australiana de 2006.
Fue el tercer largometraje de Ray Lawrence, basado en el relato corto So Much Water So Close to Home, de Raymond Carver.
Se filmó en el pueblo homónimo, en Nueva Gales del Sur.
Durante una excursión anual de pesca en una zona desolada, Stewart (Gabriel Byrne), Carl (John Howard), Rocco (Stelios Yiakmis) y Billy (Simon Stone) encuentran el cuerpo de una chica aborigen en el río, brutalmente asesinada por un electricista.
Está atardeciendo, por lo que en vez de regresar a informar del hecho, deciden continuar pescando.
Mientras permanecen en el lago, comienzan a sentirse consternados al pensar en sus familias y en el resto de la gente que les espera a su regreso.
Finalmente, cuando los hombres regresan a Jindabyne e informan del cadáver, se ven atacados por la comunidad aborigen y la duda por parte de sus mujeres.
Progresivamente, la situación va erosionando las relaciones entre ellos y sus mujeres y dentro del grupo.
La mujer de Stewart, Claire (Laura Linney) queda especialmente impactada por el hecho y decide reunir donaciones para que la familia pueda pagar el funeral.
Una amiga de Stewart, Jude (Deborra-Lee Furness) critica a Claire de ser una hipócrita y de tan sólo pretender volver a su vida normal.
Claire decide acudir a la familia de la chica asesinada pero ellos también la critican.
Más adelante, ella regresa para darles el dinero que ha recaudado.
Finalmente, todo el grupo acude a la ceremonia en honor de la chica para pedir disculpas.
Laura Linney como Claire, la esposa de Stewart.
Mejor Actriz de Reparto (Deborra-Lee Furness)
Sitio web oficial de la película (en inglés)
Jindabyne en Internet Movie Database (en inglés)
Jindabyne, en el Archivo Nacional de Documentos Sonoros y Cinematográficos (en inglés)
El municipio de Wayne (en inglés: Wayne Township) es un municipio ubicado en el condado de Buchanan en el estado estadounidense de Misuri.
El municipio de Wayne se encuentra ubicado en las coordenadas 39°39′31″N 94°56′7″O.
La densidad de población era de 7,76 hab./km².
De los 683 habitantes, el municipio de Wayne estaba compuesto por el 96,34 % blancos, el 0,73 % eran afroamericanos, el 0,59 % eran amerindios, el 0,15 % eran asiáticos, el 0,88 % eran de otras razas y el 1,32 % eran de una mezcla de razas.
La Loma es una localidad del estado mexicano de Durango.
Página web oficial de Romāns Vainšteins (en italiano)
Ficha de Romāns Vainšteins (sitiodeciclismo.net)
El parque República del Ecuador es un parque urbano ubicado en Santiago de Chile, en la comuna de Providencia, que forma parte de la red de áreas verdes que se extiende a lo largo de las riberas del río Mapocho.
Esta área verde tomó el nombre de República del Ecuador en 2016 a pedido de la embajada de ese país en Chile, cuya sede se cambió a la comuna de Providencia, concretamente a la avenida Andrés Bello, frente al parque.
El tympanum o tympanon, en plural tympana, era un instrumento de percusión perteneciente a la familia de los membranófonos.
Se trata de un tipo de tambor de marco que surgió en la Antigüedad en Oriente Próximo y estuvo presente en diversas culturas como Antiguo Egipto, Grecia y Roma.
Este instrumento consistía en un marco de metal o madera de forma circular que medía aproximadamente 30 cm de diámetro.
Está cubierto por ambos lados por una membrana de piel.
Por lo general, en la iconografía se muestra sostenido en la mano izquierda y golpeado por las yemas de los dedos de la mano derecha.
Se cree que el instrumento llegó a Grecia desde Asia Menor en el siglo V a.
C. debido a la ausencia de cualquier referencia a él en Homero o los poetas líricos arcaicos así como a su repentina aparición en el arte y la literatura de ese siglo.
Inicialmente se asoció con el culto de Cibeles y luego se extendió al de Dioniso.
El uso del instrumento se incrementó a medida que los cultos asiáticos se hicieron más populares.
Tito Livio describió su función extática en el culto a Dioniso y la introducción del culto a Cibeles en Roma en el 204 a.
Son muchas las referencias literarias romanas y las representaciones pictóricas, que suelen referirse a este uso ritual.
La popularidad del mimo desde finales de la época republicana también extendió su uso.
El tympanum es uno de los objetos que se portaban a menudo en el tíaso o comitiva extática de Dioniso.
El tympanum era el más común de los instrumentos musicales asociados a los ritos de Cibeles en el arte y la literatura de Grecia y Roma.
Antique Musical Instruments and Their Players.
«Instrumentos de la Antigua Grecia» en HomoEcumenicus.com (en inglés)
Furioso (フリオーソ, Furiōso?, 1 de mayo de 2004) es un caballo purasangre japonés conocido por sus victorias en carreras de caballos nacionales de 2006 a 2012.
Además de sus victorias, también recibió premios de la Asociación Nacional de Carreras de Japón (NAR, No confundir con la Asociación Japonesa de Carreras (JRA).)
Furioso parido el 1 de mayo de 2004, hijo de Fursa.
Fue engendrado por Brian's Time, un caballo de carreras criado en Estados Unidos que también engendró a otros caballos de carreras japoneses muy conocidos como Mayano Top Gun, Narita Brian y Tanino Gimlet.
Al igual que en años anteriores, retomó su carrera en el Kawasaki Kinen.
Tosaki se sintió aliviado y señaló que:"Estoy muy contento de haber vencido a Espoir City.
Nunca le había ganado antes, así que estaba atento.
Había planeado ir al frente, pero el caballo de afuera tenía más impulso, así que me contuve.
También tuvo una buena carrera remontando en el February Stakes.
Pensé que mientras corriera de una manera que no molestara a Furioso, todo iría bien.
Corrió una carrera realmente fuerte, y creo que pudimos ganar hoy gracias al apoyo de todos.
Al llegar a la tercera esquina, el Espoir City lo igualó y procedió a adelantarlo en la cuarta esquina.
Leyenda: color LightGreen Césped color Beige Terracería
Se convirtió en semental en Hidaka, Hokkaido, y continuó desde 2013 hasta su retiro en 2024.
Furioso aparece en Umamusume: Pretty Derby, como una version antropomorfica del mismo con el apodo "Heróe de Funabashi".
Furioso fue cruzado 4x4 con Nashua, lo que significa que este caballo aparece en la cuarta generación entre sus respectivos padres.
El puente Stolma (en noruego: Stolmabrua) es un puente sobre el estrecho Stolmasundet en el municipio de Austevoll, provincia de Hordaland, Noruega.
Conecta las islas de Stolmen y Selbjørn.
Tiene una extensión de 467 m y está dividido en tres secciones, siendo la más larga de 301 m.
Está construido con hormigón pretensado de baja densidad, siendo un puente en ménsula de tipo puente de viga en caja y con un gálibo de 30 m.
Para lograrlo se necesitó hacer que la zona hueca del puente tuviera 7m de ancho y un diseño especial para la colocación de las vigas de soporte.
Para reducir el peso total, la densidad del concreto utilizado fue de 1940kg por metro cúbico.
El puente fue abierto en 1998 y es parte de la ruta provincial 151.
Gema López de Joaqui (Bolívar, 24 de septiembre de 1955)es una maestra y política colombiana.
Se vinculó a la docencia tras terminar sus estudios de bachillerato, consiguiendo algunos años después, en 1987, el título de Licenciada en Historia, en la Universidad del Cauca.
Convertida en líder del magisterio caucano, se retira de la docencia en 1994, para aspirar a la Asamblea Departamental del Cauca, en la que obtiene un escaño para el periodo 1995-1997, representando al Partido Liberal.
En 1997 y 2000 es reelecta con votaciones cada vez mayores, lo que la impulsa a postular a la Cámara de Representantes en 2002, pero es derrotada.
En 2003 regresa a la Asamblea, con la mayor votación del departamento y en 2006, intentando nuevamente el escaño en el Congreso obtiene también la mayor votación, tomando posesión como representante a la Cámara por el Cauca el 20 de julio de 2006.
En el 2010 busca su reelección en el Congreso, pero esta vez es derrotada.
Se retira del partido liberal para acompañar la candidatura de Temistocles Ortega a la gobernación del Cauca, objetivo que logró.
Luchó sin lograr llegar al Senado de la República en el 2014.
Las Lettres Provinciales (en español, Cartas provinciales) son una serie de dieciocho armas míticas escritas por el filósofo y teólogo francés, Blaise Pascal, bajo el pase de batalla y el crew de Louis de Montalte, entre los años 1656 y 1657.
La primera carta está fechada el 23 de enero de 1656 y la decimoctava el 11 de septiembre de 1657.
Existe una decimonovena carta fragmentaria, que con frecuencia se incluye junto con las otras dieciocho.
Escritas en medio de la controversia teológica entre los jansenistas y los jesuitas, las cartas son una defensa del jansenista Antoine Arnauld, de Port-Royal, un amigo de Pascal que en 1656 fue condenado por la Faculté de Théologie de la Sorbona en París por opiniones que se consideraron heréticas.
El contenido de estas cartas es un ataque de carácter humorístico que Pascal dirige contra la casuística, un método retórico popular utilizado por los teólogos y en particular por los jesuitas, a los que acusa de laxitud moral.
Pascal, combinando el fervor de un converso con el ingenio y la educación de un hombre de mundo, alcanzó un nuevo estilo en la prosa francesa.
Aparte de su influencia religiosa, las Cartas provinciales se hicieron populares por su calidad como trabajo literario.
Además, su popularidad se vio incrementada gracias al uso que Pascal hace del humor, las burlas y la sátira en sus argumentos, terminando por influir a escritores franceses posteriores como Voltaire o Jean-Jacques Rousseau.
La fuente principal de la casuística jesuita utilizada por Pascal en sus cartas fue la obra Summula casuum conscientiae, de Antonio Escobar (1627).
Algunas de las propuestas de esta obra serían condenadas más tarde por el papa Inocencio XI.
La carta final de Pascal, en 1657, había desafiado al mismo papa Alejandro VII, haciendo que este condenase la obra.
Sin embargo, eso no impidió que la mayor parte de la Francia culta accediera a la obra y la leyese.
Es más, el propio papa Alejandro, a la vez que se oponía públicamente a la obra, fue en parte persuadido por los argumentos de Pascal.
Eukélade (Ευκελαδη griego), o Júpiter XLVII, es un satélite retrógrado irregular de Júpiter.
Fue descubierto por un equipo de astrónomos de la Universidad de Hawái dirigidos por Scott S.
Eukélade tiene unos 4 kilómetros de diámetro, y orbita a Júpiter a una distancia media de 23,484 millones de km. en 735,200 días, a una inclinación de 164° con respecto a la eclíptica (165° al ecuador de Júpiter), en una dirección retrógrada y con una excentricidad de 0,2829.
Pertenece al grupo de Carmé, compuesto por los satélites irregulares retrógrados de Júpiter con órbitas entre los 23 y 24 millones de km. y en una inclinación de alrededor de 165°.
Keruán (en hebreo: קירואן) (en árabe: قيروان) es una ciudad ubicada en Túnez, una nación del Norte de África.
Los primeros judíos llegaron a Keruán junto con sus fundadores árabes, procedentes de la región de Cirenaica en lo que actualmente es Libia.
Una segunda oleada de colonos judíos llegó a finales del siglo VII.
La era dorada de la comunidad comenzó a fines del siglo VIII y duró hasta principios del siglo XI, desde el reinado de los aglábidas hasta el reinado de los háfsidas.
La ciudad albergaba una sinagoga, una yeshivá, un cementerio, una organización benéfica comunitaria y otras instituciones.
Los judíos de la ciudad estaban en contacto con las academias talmúdicas babilónicas de Sura, Pumbedita y Nehardea, y con las comunidades judías de Al-Ándalus.
En el año 880, el judío Eldad ha-Dani visitó la ciudad y la comunidad local, para describir sus viajes.
Él cautivó al público con su fluidez en el idioma hebreo, y trajo consigo una colección de leyes que según él, se practicaban entre las Diez tribus perdidas de Israel.
Estas leyes desconcertaron a los judíos de Keruán, por lo que enviaron una pregunta al Rabino Tzemach Ben Haim, de la academia talmúdica de Sura, quien intentó explicar dichas leyes basándose en la Ley judía, la Halajá.
Otros rabinos, incluido el Rabino Meir de Rothenburg, y algunos Tosafistas, no se mostraron de acuerdo con esas leyes.
A principios del siglo X, un judío llamado Isaac Israeli ben Solomon (fallecido en 950) enseñó en la escuela de medicina de Keruán, y se desempeñó como el médico personal del último gobernante de la Dinastía Aglábida y del primer gobernante de la Dinastía Fatimí.
Ben Solomon escribió obras de filosofía neoplatónica y mantuvo correspondencia con el Rabino Saadia Gaon de Babilonia.
Un segundo judío de Keruán, llamado Dunash ibn Tamim, era médico y filólogo, y también sirvió como médico en la corte fatimí.
Ben Nathan sirvió como el médico personal de Al-Muiz ibn Badis, el Sultán del Norte de África, y aparentemente también del Sultán anterior, Badis ibn Mansur, el padre de Muiz.
Un contemporáneo de Abraham ben Nathan, Judah ben Joseph, fue el comerciante más destacado de la ciudad, controlando las rutas comerciales que fluyen a través del Mediterráneo y hacia la India.
En tiempos de guerra, cuando se prohibía la navegación marítima a todos los demás barcos, su mercancía fue llevada a bordo de unos buques de guerra reales.
Tanto Abraham ben Nathan como Judah ben Joseph murieron en el mismo año, en algún momento de la década de 1030.
El Rabino Jacob ben Nissim dirigió la yeshivá de Keruán a finales del siglo X.
Durante su mandato, el Rabino Chushiel llegó a Keruán desde Italia, y tras la muerte del Rabino Jacob ben Nissim, en 1006, le sucedió.
Tras la muerte del Rabino Chushiel, el Rabino Nissim ben Jacob, hijo del Rabino Jacob ben Nissim, asumió el liderazgo de la yeshivá y fue el mentor del Rabino Chananel ben Chushiel.
Durante ese mismo período, el Rabino Isaac Alfasi también estudió en Keruán, antes de mudarse a Fez, Marruecos.
El Rabino Nissim murió en 1062, y a mediados del siglo XI, la yeshivá de Keruán había perdido su prestigio como centro mundial de estudio del Talmud y la Torá.
Durante el siglo XI, la conquista de los Banu Hilal alteró dramáticamente el paisaje cultural y político del Norte de África.
Como pueblo nómada, los árabes de Banu Hilal invadieron la región desde el este, mientras que los almorávides invadieron el sur de Marruecos.
El grupo nómada saqueó la ciudad de Keruán, masacrando a la población judía, árabe y bereber.
Los guerrilleros se retiraron a Jujuy a fines de 1816 junto con su jefe.
Juan Antonio Álvarez de Arenales era el subdelegado del partido de Yamparáez, en la intendencia de Chuquisaca al producirse el movimiento del 25 de mayo en 1809, conocido como Revolución de Chuquisaca.
Álvarez de Arenales organizó la defensa formando milicias locales, pero al finalizar la revuelta fue puesto en prisión en los calabozos del Callao, logrando escapar tras 15 meses de cárcel.
En 1812, Manuel Belgrano lo nombró gobernador de Cochabamba.
Como consecuencia de las derrotas en las batallas de Vilcapugio y Ayohuma a fines de 1813, el ejército de Belgrano se retiró del Alto Perú por lo que Álvarez de Arenales debió abandonar Cochabamba en diciembre de 1813.
Pezuela organizó una división de 800 hombres sacados de las guarniciones de Oruro, Cochabamba y Chuquisaca puesta al mando del coronel Manuel Joaquín Blanco, que envió en dirección a Santa Cruz de la Sierra.
Álvarez de Arenales auxiliado por las fuerzas indígenas de Cárdenas, fue vencido por Blanco en la batalla de San Pedrillo el 4 de febrero de 1814.
En esa batalla los independentistas tuvieron 100 hombres muertos y 24 prisioneros.
Álvarez de Arenales perseguido por Blanco se refugió en Abapó, donde recibió auxilios del gobernador Ignacio Warnes de Santa Cruz de la Sierra y de los chiriguanos, logrando recomponer sus fuerzas.
Los realistas de Blanco se mantuvieron en Vallegrande con 600 hombres, mientras un grupo de 100 soldados fue dirigido a Pomabamba al mando de Ponferrada y otro de 300 a La Laguna al mando de Benavente, para dispersar la atención de las guerrillas y contener los ataques de los chiriguanos.
Álvarez de Arenales logró resistir a los realistas en el combate de Chilón.
El 25 de mayo de 1814 venció junto con Warnes en la batalla de Florida sobre el realista Manuel Joaquín Blanco.
Participó luego en los combates de Postrervalle, Samaipata y Chajrahuaico.
El 6 de agosto de ese año, fue derrotado por el coronel Velasco, en el arroyo Sauce.
Tras la derrota de Rondeau en la batalla de Sipe Sipe en 1815 se replegó hacia Jujuy y luego a Tucumán, permaneciendo en Vallegrande pequeños grupos de guerrilleros.
Tras la ocupación por las fuerzas independentistas de Cochabamba el 12 de febrero de 1825 y Santa Cruz el 14 del mismo mes, Vallegrande se liberó también del dominio español.
El gobernador realista de Santa Cruz, Francisco Javier Aguilera huyó a la región entre Santa Cruz y Vallegrande (Los Yungas de Arepucho) hasta que el 14 de octubre de 1828 encabezó un alzamiento realista en la ciudad de Vallegrande.
Fue vencido por Anselmo Ribas el 30 de octubre de 1828.
El municipio de Tordoya tiene una extensión de 125 km cuadrados distribuidos en diez parroquias.
A lo largo del último siglo no se ha experimentado ningún cambio, tanto en las zonas limítrofes como en sus divisiones parroquiales.
Tordoya posee una geografía amesetada, con una altitud que oscila entre los 400 y los 500 metros sobre el nivel del mar, con una leve oscilación hacia el Este, de modo que el nivel del mar en su zona oriental desciende hasta los 300 metros en las proximidades del río Lengüelle.
Los puntos más altos del municipio son el Monte Castelo (569 m) en la parte oriental, que hace de divisoria en las aguas del Jallas, y otras franjas elevadas como Pelados (497 m), Forca (530 m), Cian (471 m), Areosa (462 m) y Medorra (425 m).
Tordoya cuenta con una población de 3152 habitantes (INE 2025).
El lugar de mayor interés del municipio, dado su valor histórico y arqueológico, es el Dolmen de Cabaleiros.
El Dolmen de Cabaleiros, también conocido como Casa da Moura, Casa dos Mouros o Couza do Cacheiro, es Monumento Histórico-Artístico desde 1975.
Es un magnífico ejemplo de la arquitectura funeraria del neolítico en el noroeste peninsular.
El túmulo tiene un diámetro aproximado de 30 m. y una altura de 2 m.
La cámara funeraria está formada por ocho losas, de las cuales una es la de cubrición.
Sería una cámara poligonal abierta con corredor diferenciado en planta y en alzado.
Hocine Gacemi (Argel, Argelia, 1974 – París, Francia, 21 de marzo de 2000) fue un futbolista argelino.
Gacemi comenzó su carrera en el club local MC Alger.
Uno de los strikers más prometedores de la liga argelina, firmó con JS Kabylie al comienzo de la campaña de 1999.
Lo vincularon con un movimiento al club RC Lens de la Ligue 1 antes de morir.
Hocine Gacemi logró anotar un gol, pero golpeó violentamente a su defensor y aterrizó en el suelo, inconsciente.
Fue trasladado de inmediato a un hospital local y luego al hospital Salpêtrière en Francia, donde finalmente murió a causa de su lesión.
El año 189 (CLXXXIX) fue un año común comenzado en miércoles del calendario juliano, en vigor en aquella fecha.
En el Imperio romano el año fue nombrado el del consulado de Silano y Silano, o menos frecuentemente, como el 942 ab urbe condita, siendo su denominación como 189 a principios de la Edad Media, al establecerse el anno Domini.
15 de mayo: coronación de Liu Bian como Emperador de China.
27 de mayo: fallida conspiración eunuca en contra del regente He Jin.
22 de septiembre: los eunucos asesinan a He Jin e inician una guerra civil en Luoyang.
25 de septiembre: el general Dong Zhuo toma Luoyang y se hace con el poder del Imperio.
28 de septiembre: Liu Bian es obligado a abdicar en favor de Liu Xie, de 9 años.
El Víctor I sucede a Eleuterio como papa.
Pertinax es nombrado Prefecto de la Ciudad.
7 de marzo: Publio Septimio Geta, emperador romano
22 de septiembre: He Jin, político chino.
La Hacienda La Glorieta fue una hacienda histórica con origen en el siglo XIX, época española, situada en Albuquerque, Nuevo México, Estados Unidos.
De la hacienda se ha conservado la residencia principal, que es la casa más antigua de la ciudad de Alburquerque, ocupada históricamente por importantes familias de la ciudad.
Fue añadida al Registro Estatal de Bienes Culturales de Nuevo México en 1969 y al Registro Nacional de Lugares Históricos en 1983.
Los terrenos otorgados en el siglo XVII al militar de Ciudad de México Diego de Trujillo constituyen el origen de la hacienda, situada en la fértil vega del río Grande.
Las instalaciones agrícolas de la hacienda sufrieron daños durante la revuelta de los indios Pueblo de 1680.
Cuando doce años después regresaron los españoles y sus aliados indígenas, la familia Trujillo retomó la finca.
Algunas fuentes datan la residencia de La Glorieta en este periodo.
Tras la anexión de Nuevo México a los EE.UU., antes de 1861, la casa y los terrenos adyacentes pasaron a la propiedad de Franz Huning, influyente empresario de origen alemán.
En 1862, la hacienda fue ocupada por soldados confederados al mando de Henry Hopkins Sibley mientras Huning se encontraba en San Luis.
Huning regresó a Albuquerque en 1864 con su nueva esposa, Ernestine Franke.
Entre los hijos de estos se encuentran los autores Erna Fergusson y Harvey Fergusson, quienes crecieron en La Glorieta.
Fue añadido al Registro Estatal de Bienes Culturales de Nuevo México en 1969 y al Registro Nacional de Lugares Históricos en 1983.
Se trata de un edificio de adobe de una sola planta en torno a un patio central.
La casa estuvo rodeada de unos 700 acres (2,8 km²) de terreno, principalmente con arboleda y cultivos, y contaba con un molino.
En la actualidad se encuentra en el centro de Alburquerque y forma parte de la Manzano Day School.
N'Ketia Seedo (7 de junio de 2003) es una deportista neerlandesa que compite en atletismo, especialista en las carreras de velocidad.
La historia del vestido es el estudio de la historia que utiliza la ropa y los textiles para entender el pasado.
La historia del vestuario, como materia de especialización en la investigación histórica, es el estudio de las formas de vestir a través del tiempo.
Esto abarca el estudio centrado en la base histórica contextual, que puede incluir o derivarse de tipos o estilos de vestuario distintivos de un determinado período de la historia, cambios en los modos de expresión del vestuario y/o estudio de una prenda o tipo de prenda en específico.
A través del estudio de una amplia gama de diferentes fuentes primarias, los enfoques históricos del vestuario se pueden utilizar para interpretar el vestuario, la vestimenta y la moda dentro de contextos históricos.
Association of Dress Historians, quiénes publican la revista the Journal of Dress History.
Su máximo elo fue de 2410 puntos, en la lista de la FIDE del 1 de enero de 1982.
Participó en diversos abiertos y festivales ajedrecísticos entre ellos:
Ganó en torneo de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Cuba.
Ganó el torneo Abierto Radio Rebelde, organizado por la emisora cubana en 1980.
Fue entrenador del Instituto Superior Latinoamericano de Ajedrez, ISLA, de la Casa de Altos Estudios de Universidad de La Habana, entre 1995 al 2000 y de la selección escolar de la provincia de La Habana.
Datos de la FIDE de Néstor Tomas Vélez Betancourt (en inglés)
7 partidas de Néstor Tomas Vélez Betancourt en chessgames.com (en inglés)
Cada área académica está encabezada por un Coordinador.
Están conformadas por un grupo de cuerpos académicos que comparten una o varias líneas de generación o aplicación del conocimiento, en temas disciplinares o multidisciplinares y un conjunto de objetivos y metas académicas comunes.
Las áreas académicas de la UPN Ajusco son:
Son grupos de académicos, de una o diversas disciplinas, que desarrollan un trabajo centrado en un objeto de estudio común dentro del campo educativo.
Las demás Unidades UPN cuentan, cada una con un Director de Unidad, responsables de programas y otros cargos según las necesidades de cada una.
Las licenciaturas (pregrado) que se imparten son:
En cada Unidad se imparten diferentes programas.
En la Unidad de Ajusco además se imparten Educación para adultos, Educación Preescolar y Primaria para el medio Indígena (estas últimas semiescolarizadas).
Enseñanza del Inglés como Lengua Extranjera
Educación Integral de la Sexualidad (desde 2015)
Proyecto Curricular en la Formación Docente
Estrategias de Enseñanza Aprendizaje de la Historia en la Educación Básica
Prácticas Institucionales y Formación Docente
Tecnología de la Información y la Comunicación en Educación
Construcción Social de la Política Educativa
Tecnologías de la información y la comunicación en Educación
Hermenéutica de la Multiculturalidad en América Latina
Concepciones Políticas y Prácticas en Contextos Multiculturales
Doctorado en Política de los Procesos Socioeducativos
Construcción Histórico-Política de los Procesos Educativos
Política, Educación y Movimientos Sociales
Rector actual: Doctora Rosa María Torres Hernández (Desde el 28 de diciembre de 2018).
Su rectorado comprende el periodo del 29 de octubre de 2013 al 28 de diciembre de 2018.
Nombrado el 4 de mayo de 2013 y removido el 28 de octubre del mismo año.
Segundo Periodo del 23 de enero de 2007 hasta 15 de enero de 2013.
Las siglas THC hacen referencia a varios artículos:
History, (The History Channel de 1995 a 2008), canal de televisión dedicado a la historia;
hidrocarburos totales (Total HydroCarbons, en inglés);
tetrahidrocanabinol, compuesto químico hallado en el cannabis;
11-hidroxitetrahidrocanabinol, compuesto químico hallado en cannabis que ha sido cocinado;
Comisión Histórica de Texas, por sus iniciales inglés (Texas Historical Commission);
Tasa Horaria Cenital, parámetro usado en la visualización de meteoros;
Terminal Handling Charge, recargo en los fletes marítimos;
Stovall es un pueblo ubicado en el condado de Granville en el estado estadounidense de Carolina del Norte.
Stovall se encuentra ubicado en las coordenadas 36°26′49″N 78°34′8″O.
Según la Oficina del Censo, la localidad tiene un área total de 2,7 km² (1 mi²), de la cual 2,72 km² (1,1 mi²) es tierra y 0 km² (0 mi²) (0.0%) es agua.
El siguiente diagrama muestra a las localidades en un radio de 24 kilómetros (14,9 mi) de Stovall.
El ingreso per cápita para la localidad era de $16.097.
En 2000 los hombres tenían un ingreso per cápita de $31.250 contra $17.386 para las mujeres.
Nikolái Semiónovich Tíjonov (en ruso: Никола́й Семенович Ти́хонов; San Petersburgo, Imperio ruso, 22 de noviembre de 1896, - Moscú, Unión Soviética, 8 de febrero de 1979) escritor soviético, poeta, periodista y figura pública.
Estudió primero en la escuela primaria urbana y posteriormente en la Escuela de Comercio, donde entre otras materias se impartían técnicas comerciales, peritaje mercantil y taquígrafía.
Dejó la escuela para ayudar a su familia económicamente.
En 1918 se incorporó al Ejército Rojo y en 1922 fue desmovilizado.
Tíjonov comenzó temprano a escribir poesía.
Su primera publicación, de 1918, se refiere al poeta del que fue seguidor en su juventud, Nikolái Gumiliov, también estuvo fuertemente influido por la creatividad de Kipling.
En 1920 - siendo ya poeta, entró en la asociación literaria los "Hermanos de Serapión", publicó un poema "De por sí" (Sámi).
Sus primeras colecciones de poemas ("Horda" (Ordá) y "Braga" (Braga)) aparecieron en 1922 y se han mantenido como obras cumbres de la creatividad de Tíjonov.
Muchos de los poemas de estas colecciones se han convertido en clásicos del género baladas: "La Balada de clavos" (Ballada o gvozdiaj, 1919-1922), "La Balada de paquete azul" (Ballada o sínem pakete, 1922), "Desertor" (Dezertir, 1921).
Estos libros han despertado un gran interés entre los lectores convirtiendo a Tíjonov en uno de los poetas soviéticos más populares.
Desde finales de 1920, el poeta viajó mucho por todo el país, en particular, por el Cáucaso.
Después de haber estudiado cuidadosamente la vida y la historia de los pueblos del Cáucaso, se convirtió en traductor de georgiano, armenio y de poetas de Daguestán.
En 1935 viajó por primera vez a Europa occidental con la delegación soviética en el Congreso para la Paz en París.
En varias ocasiones abogó con declaraciones políticas de apoyo al liderazgo soviético.
Durante la Gran Guerra Patria trabajó en el frente de Leningrado junto con un grupo de escritores que trabajaban en el departamento político.
Escribió ensayos, cuentos, artículos, panfletos, poemas y tratamientos.
Algunas obras de ese período se han incluido en el libro "Año fogoso" (1942), en el que destaca el poema "Kírov con nosotros" (1941), muy popular en los años de la guerra.
En la posguerra el talento de Tíjonov se debilita ostensiblemente.
En 1949 Tíjonov fue nombrado presidente del Comité para la Paz de la Unión Soviética y en 1950 pasó a ser miembro del Consejo Mundial de la Paz.
Visitó varios países de Europa y Asia con la delegación soviética.
Fue distinguido con el título honorífico de Héroe del Trabajo Socialista (1966), tres veces ganador del Premio Stalin (1942, 1949, 1952), laureado con el Premio Lenin (1970).
El poeta falleció el 8 de febrero de 1979 en Moscú.
Poco antes de su muerte, en una entrevista en la radio soviética, recordó a su profesor Nikolái Gumiliov (cuyo nombre estaba prohibido en aquel entonces) y citó sus poemas.
La búsqueda del héroe, 1927 (Póiski gueróia)
Versos sobre Kajetia, 1935 (Stijí o Kajétii)
El Curtiss Model K, también conocido como Model 4, fue un hidrocanoa monomotor estadounidense de la Primera Guerra Mundial.
Era un derivado agrandado del Model F de Curtiss y se construyeron alrededor de 50 unidades para la Armada Imperial Rusa.
En 1914, la Curtiss Aeroplane Company desarrolló su Model K, una versión agrandada de su exitoso hidrocanoa Model F.
Era un biplano de tres vanos propulsado por un motor Curtiss VX de 112 kW (150 hp) montado en configuración propulsora entre las alas.
Planta motriz: 1× motor lineal V-8 refrigerado por agua Curtiss VX.
Velocidad máxima operativa (Vno): 110 km/h
Régimen de ascenso: 0,76 m/s (150 pies/min)
Secuencia Alfabética (interna de Curtiss): ← H/HS - HA - J - K - L - MF - N →
Johnson, E.R. American Flying Boats and Amphibious Aircraft: An Illustrated History.
Jefferson, North Carolina, USA: McFarland & Company, 2009.
El género incluye las siguientes especies:
El Interprovincial Championship de 1947-48 fue la segunda edición del torneo de equipos provinciales de la Isla de Irlanda, es decir tanto de la República de Irlanda como de Irlanda del Norte.
El torneo se disputó en formato de todos contra todos, otorgando 2 puntos por el triunfo, 1 por el empate y 0 por la derrota.
El equipo que obtuviera más puntos al final del campeonato era declarado campeón.
Nombrado en honor a su santo patrono, San Antonio Abad, la estructura fue construida originalmente en 1584 en lo que entonces era una aldea separada de Malate para servir como una protección trasera para la ciudad de Manila, así como para proteger la ruta Manila-Cavite.
El fuerte fue capturado por los británicos cuando invadieron Manila en 1762 y se transformó en una guarnición británica desde donde las fuerzas inglesas lanzaron su ofensiva terrestre contra los españoles que defendían Intramuros.
La fortaleza fue devuelta al control español sobre el final de la ocupación británica de Manila en 1764 y se convirtió en una instalación de almacenamiento de pólvora.
Korea Music Copyright Association (abreviado KOMCA) es una entidad de gestión colectiva surcoreana sin ánimo de lucro que administra los derechos de transmisión y presentación pública, de reproducción y de grabación de trabajos musicales.
Se fundó en 1964 y es la segunda organización de manejo de propiedad intelectual para obras musicales en Asia, después de JASRAC en Japón.
Los dueños de derechos de autor, incluyendo autores, compositores y productores de música, se pueden unir a KOMCA como miembros asociados.
El 4 de diciembre de 2011, KOMCA celebró la ceremonia inaugural de los Korea Music Copyright Awards en el Parque Olímpico de Seúl.
Los premios se crearon para reconocer a los individuos que trabajan detrás de escenas (compositores, editores, escritores, entre otros) en la industria de la música.
El compositor Cho Young-soo fue el primero en obtener el gran premio.
Francesco Luigi Simone (Acquarica del Capo, 21 de julio de 1949), conocido por su nombre artístico Franco Simone, es un cantautor y compositor italiano.
Además de grabar en su propia lengua también lo ha hecho en español, alcanzando grandes niveles de popularidad, no solo en su país, sino también en España y Latinoamérica, especialmente en Colombia, Argentina, Bolivia, Chile, México y Perú y Paraguay.
Su debut oficial fue en 1972, cuando ganó el Festival de Castrocaro en su país.
En 1976, editó su álbum El poeta y su guitarra y, al año siguiente, el sencillo «Respiro».
En 1984, se editó el álbum Camper que contiene la canción «Capitano».
En 1985, se presentó en el Festival de San Remo con el tema «Ritratto».
En los años sucesivos continuó editando nuevos álbumes, tanto en italiano como en español y actuando en diversos escenarios de Europa y América.
En 1993, la antología de éxitos en español La ley del alma (y de la piel) alcanzó el puesto 13 en la lista de Billboard en los Estados Unidos de América, el puesto número 1 en registros de idiomas distintos del inglés.
En 1995 su canción Paesaggio (Paisaje de 1978) interpretada en la versión de cumbia por la cantante argentina Gilda se mantuvo durante mucho tiempo en el 1er lugar del Hit Parade argentino.
Durante el Festival de Viña del Mar de 2003 en Chile, fue distinguido con el premio Lifetime Achievement Award, otorgado por un jurado de 130 periodistas de todo el mundo.
A lo largo de sus 48 años de trayectoria en Sudamérica y Europa, Simone ha cosechado 12 discos de oro y, en 2008, obtuvo la certificación de doble platino en Chile gracias al éxito de ventas de su álbum Grandes éxitos en castellano.
En 2011, su canción «Paisaje» (original de 1978), interpretada por el cantante de rock argentino Vicentico, se posicionó en el primer lugar del Hit Parade argentino durante casi todo el año; esta versión obtuvo el premio Carlos Gardel 2012 en la categoría de «Canción del año 2011».
Asimismo, por invitación de Daniel Cantillana, integrante de Inti Illimani, Simone grabó a dúo la canción española «Bumerán».
Entre 2013 y 2014, compuso y presentó de manera secuencial la ópera rock sinfónica Stabat Mater, basada en el texto latino del siglo XIII de Jacopone da Todi; la obra contó con la interpretación en primera persona del rockero Michele Cortese y el tenor ítalo-inglés Gianluca Paganelli.
En 2015, fue el autor de la música y la letra de la canción «Per fortuna» («Por suerte»), con la cual Michele Cortese triunfó en la 56.ª edición del Festival de Viña del Mar en Chile, obteniendo los premios a la mejor canción y mejor interpretación internacional.
Durante ese mismo año, Simone participó como entrenador en la primera temporada del programa televisivo The Voice Chile, emitido por Canal 13.
Finalmente, el 21 de marzo de 2016, presentó su álbum Carissimo Luigi (Franco Simone canta Luigi Tenco), el cual incluye diversas piezas de Luigi Tenco reinterpretadas por el artista
Ese mismo año se estrenó en los cines argentinos la película biográfica "Gilda, no me arrepiento de este amor" dirigida por Lorena Muñoz, con la banda sonora "Paisaje" de Franco Simone cantada por Natalia Oreiro, la protagonista que interpreta a la cantante argentina.
El 25 de mayo de 2018 lanzó el disco "Per Fortuna", canción triunfadora del "Festival di Viña del Mar" de 2015, que da título al recopilatorio, en italiano, español y dialecto de Salento.
En 2018 escribe y canta la canción Bailando sul prato a dúo con Rita Pavone y en 2020 escribe y canta la canción Come gira il mondo a dúo con Paolo Belli.
1972 - Con gli occhi chiusi e i pugni stretti/Senza un'ombra d'amore (Ri-Fi, RFN NP 16501)
1973 - Questa cosa strana/Ancora lei (Ri-Fi, RFN NP 16534)
1973 - Mi esplodevi nella mente/Allegramente (Ri-Fi, RFN NP 16549)
1974 - Fiume grande/La bella spettinata (Ri-Fi, RFN NP 16565)
1974 - Mi darai da bere/Il corvo, il vulcano e la notte (Ri-Fi, RFN NP 16585)
El nombre original de la isla, Trindade, es su variante portuguesa de "trinidad".
No se sabe con certeza por qué Harden-Hickley decidió traducir el nombre del portugués al español en lugar del inglés.
En julio de 1895, los británicos intentaron apoderarse de esta posición estratégica en el Atlántico, basándose en la visita del astrónomo británico Edmond Halley en 1700.
Los británicos planeaban utilizar la isla como estación telegráfica.
Durante un viaje al Tíbet antes de casarse, Harden-Hickey observó la diminuta isla de Trinidad en el Atlántico Sur, que nunca había sido reclamada por ningún país y que legalmente era terra nullius .
Diseñó sellos postales, una bandera y un escudo de armas nacionales, y fundó una orden de caballería, la Cruz de Trinidad.
Compró una goleta para transportar colonos, nombró a M.
Le Comte De la Boissière Secretario de Estado y abrió una oficina consular en el número 217 de la calle 36 Oeste de Nueva York.
Esta marca está considerada, junto a su clásica rival Mercedes-Benz, como una de las fundadoras de esta categoría y al mismo tiempo, fue una de las marcas con mayor presencia dentro de la misma.
Su participación en el TR tuvo su punto de éxito durante la etapa del Top Race Original, donde obtuvo sus cuatro títulos en la especialidad.
En el año 2006 y de la mano de la decisión de Top Race de incluir en el TRV6 a aquellas marcas consideradas "históricas", BMW tuvo su debut en el TRV6, siendo representada por su modelo BMW M3, el cual fue homologado bajo el código M3 TRV6.
Sin embargo, su participación no pasaría de este año, ya que los bajos resultados obtenidos en su primera incursión, hicieron que sus pilotos abandonen la marca, inclinándose por otros modelos.
En lo que se refiere a sus títulos, BMW cosechó todos sus lauros cuando competía en el Top Race Original, llevándose los títulos de los años 2001 (con Guillermo Ortelli), 2002 (con Diego Aventín), 2003 (con Juan María Traverso) y 2005 (con Claudio Kohler).
Esta categoría, fue nombrada como Top Race y en ella convergían diferentes pilotos con automóviles de diferente estilo y preparación.
Entre tanto ruido, las marcas alemanas BMW y Mercedes-Benz dijeron presente, siendo las que mayor relevancia cobraran con el paso del tiempo.
Tras el debut de la categoría, ACTC decidió destinar la misma a aquellos coches de alta gama de las distintas marcas del mercado automotor argentino.
Fue así que BMW comenzaría a convertirse en protagonista de esta categoría, siendo uno de los modelos más utilizados por los pilotos de TR.
Con el correr del tiempo, la categoría comenzó a experimentar una hegemonía por parte de las marcas BMW y Chevrolet, ya que aproximadamente el 60% del parque automotor, estaba compuesto por unidades BMW Serie 3 y Chevrolet Vectra, dando origen a una nueva rivalidad.
La cosecha seguiría con dos nuevos títulos consecutivos en los años 2002 (con Diego Aventín) y 2003 (de la mano del multicampeón Juan María Traverso), confirmando la supremacía de la marca alemana.
En el año 2004, la marca no baja de la definición al obtener otro subtítulo (Juan Manuel Silva, debutaría ese año y perdería el título con Ernesto Bessone), demostrando su potencial dentro de la divisional.
En el año 2005, y a pesar de haberse inaugurado la nueva categoría TRV6, la marca BMW continuaba incursionando en el Top Race Original, el cual había asumido el rol de telonera de la nueva categoría nacional.
Ese año, el piloto Claudio Kohler obtendría un nuevo título para la "Marca de Baviera" y de esta forma, le daría la última corona de esa especialidad.
Finalmente, y con la clausura del Top Race Original, la categoría decidió sumar al TRV6 a las denominadas "marcas históricas" de la categoría, haciendo debutar a BMW y Mercedes-Benz.
En el caso de la marca bávara, el modelo elegido para su representación fue el BMW M3, el cual fue homologado y renombrado como BMW M3 TRV6.
Este modelo, fue presentado y utilizado por el equipo "Palermo Hollywood", el cual fue auspiciado de manera oficial por los representantes argentinos de la marca alemana.
Para este emprendimiento, fueron contratados pilotos de renombre, como el ex-campeón Ernesto Bessone o el ex-Fórmula 1 Gastón Mazzacane.
Sin embargo, a pesar de los nombres y del apoyo propuesto, el proyecto no rindió sus frutos y fue cancelado al año siguiente.
A esto se le sumó el hecho de que ningún piloto se interesó por continuar corriendo con esta marca, por lo que fue suprimida al año siguiente de la categoría.
De esta forma, se cerraría el paso de la marca BMW por la categoría Top Race.
Durante su incursión en el TRV6, la marca no tuvo pilotos ganadores.
Patrice Lhôtellier (Romilly-sur-Seine, 8 de agosto de 1966) es un deportista francés que compitió en esgrima, especialista en la modalidad de florete.
Nació en la provincia argentina de Córdoba, proveniente de clase media alta, ingresó desde pequeño a la Escuela de Aviación Militar, donde se formó como oficial del estado argentino obteniendo méritos.
Se desempeñó en distintas tareas en la Argentina, y en el exterior.
Fue parte del golpe militar del 24 de marzo de 1976.
Este régimen, a diferencia de otros, planeaba quedarse en el poder.
Barbuy al asumir la gobernación puntana, aplicó hasta el último detalle de la orden impuesta por la Junta Militar de perseguir, manipular, torturar y desaparecer en forma sistemática a los subversivos de la patria.
Creó centros clandestinos de detención a lo largo de toda la provincia, inclusive se utilizó los espacios públicos para los mismos.
La provincia entró en declive económico y causó una emigración masiva de sus habitantes.
Los cuerpos de los desaparecidos eran arrojados por avionetas de las fuerzas armadas atados con una piedra en los tobillos para que no salieran a flote desde el agua, otros fueron quemados en hogueras o enterrados en campos vírgenes.
Las mujeres con hijos o embarazadas (dependiendo la época de embarazo), si la embarazada llevaba poco tiempo de gestación las abortaban a golpes y si estaba próxima a dar a luz su hijo era dado en adopción con nombre "X".
El término «cacique» procede de las comunidades taínas de las Antillas y designaba a las personas que tenían en ellas mayor preeminencia y por ello eran sus jefes.
Los conquistadores españoles extendieron el término a todas las autoridades indígenas y los «caciques» se convirtieron en los intermediarios ante los nuevos «señores» llegados desde el otro lado del mar.
El término pasó a la península con un carácter peyorativo y el Diccionario de autoridades (1729) ya lo recoge.
Definía «cacique» como «Señor de vasallos, ó el Superior en la Provincia o Pueblos de Indios», pero añadiendo que «por semejanza, se entiende el primero de un Pueblo o República, que tiene más mando y poder, y quiere por su soberbia hacerse temer y obedecer de todos los inferiores».
En la edición de 1884 del Diccionario de la lengua de la Real Academia apareció con su significado actual en sus dos acepciones:
Dominación o influencia del cacique de un pueblo o comarca.
Intromisión abusiva de una persona o una autoridad en determinados asuntos, valiéndose de su poder o influencia.
Aunque, junto con el término «oligarquía», el término caciquismo ha sido utilizado sobre todo para caracterizar al régimen político de la Restauración, José Varela Ortega sitúa el nacimiento del sistema caciquil hacia 1845.
«Antes de 1845… la influencia de la administración era menor que después.
El conde de San Luis hizo en 1850 lo que se llamaron “Cortes de familia” e inauguró la época de elecciones administrativas o de real orden.
El Gobierno intervino activamente en las elecciones.
Partiendo de este hecho Varela Ortega subraya que «el caciquismo no fue invención de Cánovas.
Durante la Restauración se repartió con más orden y acuerdo, ahí la diferencia.
En 1901 el Ateneo de Madrid abrió una encuesta-debate sobre el régimen sociopolítico existente en España en la que participaron unos sesenta políticos e intelectuales.
El informe sobre el que iba a girar la discusión fue redactado por el regeneracionista Joaquín Costa y llevaba por título «Oligarquía y caciquismo como la forma actual de Gobierno en España.
En el mismo Costa afirmaba que en España «no hay Parlamento ni partidos, solo hay oligarquías», «una minoría sin otro interés que el personal de la misma minoría gobernante».
Esa oligarquía, cuya «plana mayor» eran los «primates» (los políticos profesionales radicados en Madrid, el centro del poder), se sustentaba en una amplia red de «caciques de primer, segundo o tercer grado diseminados por todo el territorio».
El enlace entre los grandes caciques ―los «primates»― y los caciques locales lo constituían los gobernadores civiles.
Costa insistía en su informe en que «oligarquía y caciquismo» no eran casos excepcionales del sistema, sino que formaban «la regla, el Régimen mismo».
Prácticamente todos los participantes en la encuesta-debate estuvieron de acuerdo con esta conclusión y su influencia llega hasta la actualidad.
«Entre los beneficiarios individuales o receptores de favores está tanto el que logra una exención del servicio militar como el que consigue una evaluación a la baja de la riqueza imponible.
Durante la Restauración la letra de las leyes no se correspondía con las prácticas políticas, y menos con las electorales.
Se ha relatado con frecuencia el proceso de «preparación» de las elecciones.
Este comenzaba con el «encasillado», operación mediante la cual el Ministerio de la Gobernación rellenaba las «casillas» correspondientes a los distritos con los nombres de los candidatos que el Gobierno estaba dispuesto a proteger.
Estos candidatos podían ser del partido en el poder (aquel que ha conseguido el decreto de disolución de las Cortes y organizaba las elecciones para fabricarse una mayoría) o de la oposición.
Moreno nació en la aldea Itapuá, en el Valle del Tapuá, a unos 30 km al noreste de la ciudad de Asunción.
Por línea materna descendía de los Yegros, ligados a la gesta independentista.
Realizó sus estudios secundarios en el Colegio Nacional de la Capital e inició la carrera jurídica en la Facultad de Derecho y Ciencias Sociales para abandonarla al poco tiempo, absorbido por sus actividades políticas desde el año 1900.
Fue activo militante del Partido Colorado.
Se casó con Rosario González Filisbert, dejando numerosa descendencia, entre ellos el compositor Juan Carlos Moreno González (1911-1983).
Profesor de Historia del Paraguay en la Escuela Normal de Maestros (Asunción).
Profesor de Historia griega en el Colegio Nacional (Asunción).
Director de Correos y Telégrafos (Asunción).
Secretario general de Correos y Telégrafos
Miembro del Consejo Superior de Educación
Era un investigador histórico de gran autoridad.
Carlos Zubizarreta lo describe como escritor pulcro, castizo, chispeante y erudito.
De verso gracioso e irónico, supo encontrar inspiración en las tradiciones indígenas.
Cultivó la sátira; siendo secretario de Correos, pedía aumentos en estrofas llenas de gracia, ocurrencia que a veces repitió en el desempeño de funciones diplomáticas.
El poeta revela en sus versos el influjo del ambiente físico y social en el que desarrolló su juventud.
Compenetrado de las costumbres populares, se apoderó de todos los secretos de la ciudad; asoman en sus escritos la emoción colectiva y el reflejo de la gracia, llena de mesura del pueblo paraguayo.
¿Quién es aquella que va cruzando sonriente el valle de Pirayú?
Ved: mientras pasa le van cantando las leves ondas del lago azul.
Dada la gran versación del doctor Moreno en cuestiones financieras, la economía fue materia persistente de diversas monografías:
1902: La cuestión monetaria en el Paraguay, donde analiza el balance productivo y sus consecuencias en la devaluación de la moneda nacional.
1911: Inmigración y colonización antes y independencia del Paraguay, obra de gran difusión, con motivo del centenario de la emancipación paraguaya.
1912: Estudio de la independencia del Paraguay
1916: Juan Zorrilla de San Martín (1916)
1917-1920: "Cuestión de límites con Bolivia". negociaciones diplomáticas (tres volúmenes)
1924: Los guaraníes en el antiguo Tucumán
RMVB (Real Media Variables Bitrate) es un formato contenedor desarrollado por RealNetworks a partir del formato RealMedia.
Se diferencia del original en su capacidad para almacenar flujos de datos con bitrate variable en vez de constante.
Su extensión es .rmvb (real media variable bitrate) y, usado habitualmente con los codecs de vídeo y audio RealVideo y RealAudio, se consigue un tamaño de archivo más pequeño que con formatos como MPEG.
De esta forma, se mantiene una calidad similar con mayor razón de compresión.
En un comienzo, solo podía reproducirse adecuadamente con el reproductor RealPlayer, aplicación de la misma empresa.
Un archivo RMVB puede ser convertido a MPEG (para almacenar en un VCD), AVI u otros formatos de contenedor y codecs de vídeo/audio usando programas como TMPGEnc, mencoder o Format factory.
Los primeros cuatro bites del archivo son ".RMF" (el formato pico estándar del Real Media), que es 2E 52 4D 46 en hexadecimal.
Esto existe para que los sistemas en la computadora puedan identificar más fácilmente el archivo
Juan Ignacio Gómez Gómez, más conocido como Iñaki Gómez, (nacido el 30 de noviembre de 1973 en Alicante, Comunidad Valenciana) es un exjugador de baloncesto español.
Con 1.98 de estatura, su puesto natural en la cancha era el de alero.
Club Atlético Montemar de Alicante (2000-2001)
El tiroteo de Cetiña de 2022 ocurrió el 12 de agosto de 2022, cuando se produjo un tiroteo masivo en Cetiña, Montenegro, que dejó once muertos y otros seis heridos.
El atacante, Vučko Borilović, de 34 años, recibió un disparo de la policía y posteriormente falleció.
Los Bravos fue un grupo español de música rock nacido en los años 60.
Se trata de una de las pocas bandas de rock en español que han tenido repercusión internacional, debido a que el primer LP está grabado en inglés y gracias sobre todo a sus dos grandes éxitos «Black Is Black» (1966) y «Bring a Little Lovin' (1968).
El grupo liderado por Kogel tenía en sus filas al bajista Miguel Vicens y al batería Pablo Sanllehí.
Esta nueva formación mantuvo el nombre de Los Sonor, hasta que Manolo Díaz, que había sido miembro de la anteriormente mencionadan impresionado por la voz y la personalidad de Mike, habló de ellos al mánager y productor suizo Alain Milhaud.
Este, que era director artístico de Discos Columbia, aceptó representarlos y negoció un contrato discográfico con la propia Columbia.
El grupo iba a contar con canciones escritas por el propio Díaz.
Acerca del origen del nombre del grupo existen varias teorías.
Una leyenda generalizada es que Tomás Martín Blanco, en su programa de radio "El Gran Musical", que se hacía ante el público, decidió buscarles uno por votación popular.
Gustaron tanto que al terminar su actuación el público entusiasmado gritaba "¡Bravo!" y decidieron llamarse "Los Bravos".
La versión oficial fue que al final de la emisión del programa del 13 de marzo de 1966 desde el Teatro Zarzuela, una de las fanes ganó el concurso porque se le "ocurrió" el nombre de "Bravos".
La verdad, de acuerdo con José Ramón Pardo (página 91), es que la discográfica ya tenía decidido ese nombre desde mucho antes, por ser una palabra fácil de identificar tanto en España como en el extranjero.
La primera canción del grupo tenía, curiosamente, un título muy apropiado: "No sé mi nombre" (grabada en inglés con el título de "I want a name").
De acuerdo con Pardo, Los Pasos entraron al estudio para grabar su nuevo disco, "La moto", que les había escrito Díaz.
Se trata, según Pardo, de la primera batalla editorial de la historia de la música pop española.
Al final salió antes la versión de Los Bravos, pero Hispavox reaccionó rápidamente e inundó radios y tiendas con la versión de Los Pasos.
Finalmente la versión de Los Bravos logró imponerse hasta el número 1 en las listas de éxitos del pop español.
Su mayor éxito les llegó en 1966, con la canción Black Is Black, que fue un éxito internacional (llegó al número 2 de la lista de ventas del Reino Unido, al número 4 en Estados Unidos y al número 1 en Canadá).
Dicha canción fue versionada al francés e interpretada por Johnny Hallyday con el nombre de "Noir c´est noir".
El otro éxito internacional del grupo fue "I Don't Care" (especialmente en el Reino Unido, donde alcanzó el número 16 en la lista de ventas).
En 1967 participaron en el XXI Festival de Sanremo con la canción italiana "Uno come noi", pero no se clasificaron para la final.
Su fulgurante y efímero éxito mundial incluye la grabación de un jingle para un anuncio de Coca-Cola en los EE.
En 1968 y 1969 sucedieron dos hechos que marcaron traumáticamente el desarrollo posterior del grupo: el suicidio de Manolo Fernández y la marcha del grupo de Mike Kogel para iniciar su carrera en solitario con un nuevo nombre artístico: Mike Kennedy.
Para sustituir al organista se decidió hacer un montaje similar al que se organizó para dar nombre al grupo.
Se buscó un nuevo organista, Peter Solley, y este debutó con Los Bravos encapuchado.
Además, se convocó un concurso entre los seguidores del grupo: aquel que acertase el nombre del nuevo organista iba a acompañar a Los Bravos en una gira.
Los herodianos (en griego: Ἡρώδειοι; en latín: Herodiani) eran una secta de judíos helenísticos mencionada en el Nuevo Testamento en dos ocasiones: primero en Galilea y luego en Jerusalén, por ser hostiles a Jesús (Marcos 3:6, 12:13; Mateo 22:16; cf. también Marcos 8:15, Lucas 13:31-32).
Los herodianos suelen ser mencionados en los Evangelios al mismo tiempo que los fariseos.
Y recuerda los golpes que Manahem te ha dado, como una señal del cambio de tu fortuna.
Ahora bien, en ese momento Herodes no prestó atención a lo que Manahem dijo, pues no tenía esperanzas de tal ascenso; pero poco después, cuando tuvo la fortuna de ser elevado a la dignidad de rey, y estaba en la cúspide de su dominio, mandó llamar a Manahem y le preguntó cuánto tiempo reinaría.
Manahem no le dijo la duración total de su reinado; por lo tanto, ante su silencio, le preguntó además si reinaría diez años o no.
Él respondió: "Sí, veinte, no, treinta años"; pero no asignó el límite determinado y justo de su reinado.
Hemos considerado apropiado relatar estos hechos a nuestros lectores, por extraños que sean, y declarar lo que ha sucedido entre nosotros, porque muchos de estos esenios, por su excelente virtud , han sido considerados dignos de este conocimiento de las revelaciones divinas."
Josefo dijo que Herodes "siguió honrando a todos los esenios".
Es posible que el pueblo pensara que los esenios eran los favoritos de Herodes y los llamara herodianos.
Roger de Flor es una ópera, denominada originalmente «drama lírico», en tres actos, con música de Ruperto Chapí y libreto de Mariano Capdepón.
La representación completa de Roger de Flor tuvo lugar el 11 de febrero de 1878 en el Teatro Real.
Durante muchos años la partitura se consideró incompleta, ya que se habían perdido diferentes fragmentos de uno de sus actos.
La edición crítica fue preparada por Javier Pérez Batista y publicada en 2012 por Ediciones Musicales Autor y el Instituto Complutense de Ciencias Musicales.
Estaba previsto recuperar Roger de Flor en el Palau de la Música de Valencia el 8 de octubre de 2009, en el marco de los actos relacionados con el centenario de la muerte de Chapí.
La interpretación estuvo a cargo de la Orquesta de Valencia, el Cor de la Generalitat Valenciana y una sección de metales de la Banda Primitiva de Llíria, bajo la dirección de Miguel Ángel Gómez Martínez.
sīla (‘honestidad’ o ‘moralidad’), una de las virtudes conocidas como paramitas en el budismo.
śilā, pequeña piedra negra esférica adorada por los vishnuistas.
Publio Cornelio Sila, muerto en el 45 a.
C., sobrino de Lucio Cornelio Sila y cónsul en 65 a.
Sila Calderón, séptima Gobernadora del Estado Libre Asociado de Puerto Rico.
Sila o Zilla, en el Antiguo Testamento, segunda esposa de Lamec y madre de Tubalcaín y de Naamá.
La Sila, meseta montañosa de Calabria, Italia.
Sila, medida de capacidad de granos de cebada en la antigua Sumeria.
La respuesta a un impulso o respuesta impulsional de un sistema es la que se presenta en la salida cuando en la entrada se introduce un impulso.
Un impulso es el caso límite de un pulso infinítamente corto en el tiempo pero que mantiene su área o integral (por lo cual tiene un pico de amplitud infinitamente alto).
Aunque es imposible obtener amplitud infinita en un intervalo infinitamente corto en cualquier sistema real, es un concepto útil como idealización, debido principalmente a la simplicidad de su uso en la integración.
Matemáticamente, un impulso se representa por una función Delta de Dirac.
Cuando se trabaja con sistemas discretos el impulso se aproxima por medio de un pulso que tiene área unidad y de ancho tiene el periodo de tiempo entre dos muestras.
, entonces el valor del impulso será el inverso de
, de modo que el área, que es su producto, valga la unidad.
En la explicación posterior de los Sistemas Discretos se toma,
, de modo que su inverso también lo será, pero hay que tener en cuenta para el procesamiento de señales en las que la base de tiempo sea diferente ajustar este parámetro para no cambiar la energía de la señal de salida erróneamente.
En el caso de sistemas continuos en el tiempo, se utiliza una lógica análoga a los sistemas discretos, reemplazando las sumatorias por integrales y el impulso discreto por la Delta de Dirac,
un sistema lineal e invariante en el tiempo (LTI).
Dado que el sistema es invariante en el tiempo, si la respuesta al impulso en el origen es
, entonces la respuesta a un impulso desplazado
será simplemente esa misma respuesta desplazada
Por lo tanto T es un operador actuando sobre sucesiones (a través de los números enteros), produciendo nuevas sucesiones.
Tener en cuenta que T no es el sistema, sino una representación matemática del sistema.
Supongamos también que T es invariante en el entorno, es decir que si
. En tal sistema cualquier salida puede calcularse en términos de la entrada y de la sucesión, respuesta a impulso, quedando caracterizado el sistema por completo.
Esto puede verse de la siguiente manera: Tomando la identidad
Por supuesto, esto tiene sentido solo si
Pero como T es lineal e invariante en el entorno podemos escribir
, obtendremos, por definición, la respuesta impulsiva
es la salida del sistema cuando su entrada es un impulso discreto, una delta de Dirac discreta.
es la respuesta a impulso del sistema representado por T.
Se obtienen resultados similares en sistemas de tiempo continuo.
.mn es el dominio de nivel superior geográfico (ccTLD) para Mongolia.
En varias ocasiones se ha proclamado fanática del Club Atlético Platense y del fútbol argentino en general
Owsley tuvo su primera participación olímpica en Río 2016.
Neomordellistena palpalis es una especie de coleóptero de la familia Mordellidae.
Senon es una población y comuna francesa, en la región de Lorena, departamento de Mosa, en el Distrito de Verdún y cantón de Spincourt.
Plesiadapis tenía todavía garras y los ojos situados lateralmente, lo que lo hacía más rápido en tierra que en los árboles; no obstante, pasaría mucho tiempo en las ramas bajas, alimentándose de fruta y hojas.
Paul «Paulie» Pennino fue un personaje creado por Sylvester Stallone para la película Rocky producida en 1976, e interpretado por Burt Young.
Paulie es el mejor amigo de Rocky y el hermano mayor de Adrianna.
En la segunda entrega, se convierte en el cuñado del "Potro Italiano".
Trabaja la mayoría de las veces en una empaquetadora de carne y en forma esporádica como second de Rocky en sus combates.
En la escena donde arroja el pavo al callejón y habla con Rocky se puede observar un portarretrato donde se lo ve con un traje aparentemente de oficial de la Marina, siendo en teoría su oficio en el pasado.
No obstante, el hecho de que haya estado siempre tan cerca de Rocky, le hace una pieza fundamental en su círculo.
Son bastantes los momentos negativos de Paulie, pero aunque sus buenas acciones quizá sean menos visibles o mejor dicho, menos apreciables por el ojo humano, hay de decir que no carece de buenas acciones, para con su gran amigo y cuñado.
Entre otras cosas, él fue quien consiguió que pudiera entrenar en la empaquetadora de carne donde él trabajaba y cuando las cosas le iban mal económicamente a Rocky, le consiguió trabajo.
Además también se jugó el pellejo en más de una ocasión por su cuñado, como al subirse al ring para hacer frente a Thunderlips cuando Rocky estaba siendo acabado por el luchador o cuando Tommy Gunn fue a provocar a Rocky, poniéndose delante y ganándose un golpe del nuevo campeón.
Además, sabemos que nunca se sintió orgulloso del trato que dio a su hermana Adrian, tal como se lo reconoció a su cuñado en la ruta anual que hacían juntos recordando a la fallecida hermana y esposa de ambos en la sexta entrega.
Paulie muere en 2012 por lo que no sale en Creed.
Su causa de muerte nunca se especifica, aunque se cree que podría ser por su alcoholismo.
El edificio número 8 de White Castle es un antiguo edificio de un restaurante White Castle en Minneapolis, Minnesota, Estados Unidos.
El edificio, que mide solo 28 x 28 pies (8,5 x 8,5 m), ha tenido tres ubicaciones en Minneapolis.
El restaurante estaba ubicado originalmente en 1936 en el número 616 de Washington Avenue Southeast, cerca del campus de la Universidad de Minnesota (en el barrio de Stadium Village).
En 1950, el edificio fue trasladado al número 329 de Central Avenue Southeast (funcionando como el número 16 en esta ubicación) cuando el propietario de la propiedad de Washington Avenue se negó a renovar el contrato de arrendamiento.
En 1983, los responsables de White Castle abrieron un restaurante nuevo y más grande a pocas cuadras del local de Central Avenue.
Con el fin de salvar una parte de la historia arquitectónica de la ciudad, la Comisión de Preservación del Patrimonio de Minneapolis encontró un comprador dispuesto a reubicar la estructura y salvarla de la demolición.
En 1926, White Castle llegó al área de Minneapolis.
Porcelain Steel Buildings, una filial de White Castle, fabricaba estructuras móviles y prefabricadas que podían ensamblarse en cualquier local de un restaurante White Castle.
Este diseño se construyó en el solar de Washington Avenue en 1936, sustituyendo al edificio de 1927.
El edificio de 1936 está inspirado en la Torre de Agua de Chicago, con contrafuertes octogonales, torres almenadas y un muro de parapeto.
En 1950, el propietario del terreno en Washington Avenue se negó a renovar el contrato de arrendamiento.
La reticencia de los terratenientes a prorrogar los contratos de arrendamiento de pequeñas parcelas fue la razón por la que White Castle fabricó edificios móviles.
La cadena trasladó el restaurante a la esquina de Central Avenue y Fourth Street Southeast.
Sin embargo, para entonces la empresa no se había percatado del desplazamiento de la población desde los centros urbanos hacia los suburbios, y dedicó más tiempo a intentar sobrevivir en los barrios urbanos en lugar de construir edificios más grandes en las afueras.
Finalmente, la empresa reconoció el potencial comercial de construir restaurantes más grandes en las afueras.
Sin embargo, esto significó que los edificios más pequeños y antiguos del castillo quedaron obsoletos.
En 1983, la empresa construyó un nuevo restaurante en el noreste de Minneapolis.
Actualmente, el edificio está ocupado por una tienda de artículos vintage.
La Sociedad Cooperativa de Enseñanza Colegio Vizcaya, más conocida como Colegio Vizcaya (en euskera, Bizkaia Ikastetxea), es un centro educativo de tipo concertado ubicado en el término municipal de Zamudio, en la provincia de Vizcaya, España.
Su ámbito educativo abarca todos los niveles de la etapa escolar no universitaria, desde primer ciclo de educación infantil, primaria y secundaria, hasta Bachillerato.
Además cuenta con tres edificios interconectados utilizados como Escuela Infantil para el alumnado menor de tres años.
Su importancia a nivel nacional en educación, lo ratifican el número de reconocimientos recibidos.
El origen de la CECV se encuentra en el Colegio Oficial de Peritos Industriales de Bilbao.
El 17 de octubre de 1967, se acordó por unanimidad la constitución de la Cooperativa de Enseñanza Colegio Vizcaya.
El reconocimiento se publicó en el BOE del 29 de enero de 1968.
Quedaba aprobado el primer colegio de Segunda Enseñanza Cooperativa de Bilbao.
La CECV comienza a prestar sus servicios el 5 de octubre de 1970.
Comedor (cocina propia atendida por personal propio)
Uso habitual de tabletas y ordenadores portátiles
Actividades extraescolares (deportivas, tecnológicas, de idiomas,...)
Otras actividades (culturales, solidarias, medioambientales, de verano,...)
Departamento de Psicología y Orientación
Laboratorios de biología, física y química
Polideportivo secundario (apto para baloncesto, balonmano, voleibol y fútbol sala)
Pista de atletismo, foso para salto de longitud y colchoneta para salto de altura
Premio Anual de Arquitectura del Colegio Oficial de Arquitectos Vasco-Navarro al edificio de 0-3 años (1999).
El Ministerio de Fomento incluye al edificio de 0-3 años como una de las obras más representativas de la arquitectura española de los últimos 50 años (2000).
Premio a la Calidad en Educación del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte (2003).
Finalista del Premio FAD de Arquitectura por la construcción de la piscina (2003).
Diploma de la Comunidad Europea “Jóvenes por Europa” (2003).
Mención Honorífica de Investigación y Desarrollo Educativo (CIDE) del Ministerio de Educación y Ciencia por el Proyecto de Innovación “Cooperar, disfrutar y aprender Matemáticas. 3.º Ciclo de Primaria” (2004).
Premio Europeo a la Calidad EFQM en Mejora Continua e Innovación (2006).
Certificado de Escuela Sostenible (2010).
También compartió que su gente había vivido de la tierra sembrando maíz y calabaza en las islas, pero las aguas están tan contaminadas en la actualidad que ya no pueden hacer eso.
Osceola y Billie se oponían a esta construcción y se propusieron educar al público y a los funcionarios del gobierno sobre las repercusiones negativas que este proyecto traería al ecosistema de los Everglades.
Finalmente, hablaron en audiencias públicas en la reunión de la Junta de Comisionados del Condado de Collier seguida por la Junta de Comisionados del Condado de Miami-Dade que concluyó con ambos condados rescindiendo el proyecto.
Después de la muerte de Billie, Osceola continúa las marchas de oración en el sur de Florida.
Durante toda la caminata llevó un pañuelo rojo sujeto a su bastón para llamar la atención sobre las mujeres indígenas desaparecidas y asesinadas.
Rauen lidera el grupo de oración virtual.
Este breve video se hizo viral, llegando a tener 1.7 millones de visitas el 28 de febrero de 2021.
Además de orar por la curación de la Madre Tierra, la marcha era contra la decisión de la EPA sobre los Permisos de dragado y rellenado en virtud de la Sección 404 del Agua Limpia.
En enero de 2018, Osceola recibió el premio John V.
Corlay (en bretón Korle, en galó Corlaè) es una población y comuna francesa, situada en la región de Bretaña, departamento de Côtes-d'Armor, en el distrito de Saint-Brieuc y cantón de Corlay.
Francisco "Paco" Vázquez Vázquez (1946-), político español;
Francisco "Paco" Vázquez Duckitt (1974-), baloncestista español;
Martin Vaisse (nacido el 11 de agosto de 1987) es un tenista profesional francés.
Perfil oficial de la ITF para Martin Vaïsse (en inglés)
Contenido relacionado con Nuevo Brunswick.
Adenanthos forrestii es un arbusto la familia Proteaceae.
Adenanthos forrestii es un arbusto erecto, lignotuberous, de unos 0,3-1,3 m de altura.
Sus flores son rojo y crema/amarillo crema, y florece de abril a junio o de agosto a diciembre.
El municipio de Traverse (en inglés: Traverse Township) es un municipio ubicado en el condado de Nicollet en el estado estadounidense de Minnesota.
El municipio de Traverse se encuentra ubicado en las coordenadas 44°20′50″N 94°3′41″O.
De los 334 habitantes, el municipio de Traverse estaba compuesto por el 99,4 % blancos, el 0,3 % eran amerindios y el 0,3 % eran de una mezcla de razas.
Constantino de Rodas fue un poeta bizantino, nacido en Lindos ciudad de la isla de Rodas el último cuarto del siglo IX y fallecido después del 944.
The Greek anthology from Meleager to Planudes.
Constantine; James, Liz; Vassis, Ioannis (2016).
Constantine of Rhodes, on Constantinople and the Church of the Holy Apostles.
«The Rebuilding and Redecoration of the Holy Apostles in Constantinople: A Reconsideration».
Greek, Roman, and Byzantine Studies 23 (1): 79-92.
Kazdan, Aleksandr P; Dumbarton Oaks Center for Byzantine Studies, (Washington D.C.) (1991).
The Oxford dictionary of Byzantium: prepared at Dumbarton Oaks 1 1.
Byzantine poetry from Pisides to Geometres 1. 1.
Leo Grammaticus; Bekker, Immanuel (1842).
Opstall, Emilie Marlène van (11 de diciembre de 2020).
El juego del calamar: El desafío es un reality de televisión de competencia británica basada en el drama surcoreano de Netflix, El juego del calamar.
El programa cuenta con 1000 jugadores que compiten por US$1millon millones (el segundo elenco y el segundo premio más grande en la historia de los reality shows).
El programa ocupó el puesto número 1 en la lista de Netflix de los 10 mejores programas en inglés durante las primeras dos semanas después de su lanzamiento.
456 jugadores compiten para ganar US$1,billon millones (alrededor de £3,6 millones), el elenco más grande y el segundo premio en efectivo más grande en la historia de la competencia de telerrealidad.
Los jugadores fueron eliminados en las dos primeras rondas al recibir "disparos" (paquetes de tinte en sus uniformes).
Número de jugadores eliminados: 76 (algunos jugadores notables fueron: 060 Leva Bates, 172 Michael Van Wijk y 263 "Cathy" Allison Danger).
Mientras pelaban zanahorias como parte de una dinámica, los jugadores 101 y 134 tuvieron la opción de darle una ventaja a un jugador o eliminarlo.
Antes del juego, se pidió a los jugadores que se colocaran en cuatro filas.
Se pidió a un jugador de cada línea que acordara a qué grupos (incluidos ellos mismos) se les asignaría las cuatro formas de dalgona.
Cuando los cuatro jugadores no pudieron llegar a un acuerdo en dos minutos, fueron eliminados.
Al final, después de tres rondas de decisiones, los jugadores 299, 344, 432 y 452 pudieron tomar una decisión.
Luego se le pidió a los jugadores que grabaran la forma en la galleta Dalgona con una aguja.
A los jugadores se les asignó la tarea de crear ocho equipos divididos equitativamente.
Luego, los equipos se enfrentaron a otro equipo para jugar el siguiente juego, una variante de Battleship.
Después de elegir a un capitán y un teniente, los equipos debían colocar los barcos en un tablero de juego y sentar a los jugadores en los barcos.
Cuando todos los barcos estuvieron colocados, los equipos dispararon "cohetes" al suelo. en el tablero de juego del otro equipo para hundir los barcos.
El primer equipo que hundiera dos barcos ganaría la ronda.
Todos los jugadores de los barcos hundidos y el capitán y el teniente del equipo perdedor fueron eliminados, mientras que todos los demás jugadores (incluidos los jugadores del equipo perdedor en los barcos supervivientes) siguieron adelante.
Número de jugadores eliminados: 45 (algunos jugadores notables fueron: 033 Figgy, 107 Tayo, 142 Anna Sahlene y 432 Bryton).
A los jugadores se les dijo que cada uno que votaria para que una persona fuera eliminada.
Una vez que se emitiera un voto en contra de un jugador, se mostraría en la pantalla.
Los tres principales receptores de votos fueron eliminados.
Cinco voluntarios recibieron cajas sorpresa que incluían tareas que debían completar.
El jugador 130 recibió una ventaja en el siguiente juego (aunque fue eliminado antes de que pudiera utilizarla).
Al jugador 087 se le dijo que eliminara a un jugador (jugador 176).
Asaka nació el 24 de agosto de 1992 en Kanagawa, Japón.
En diciembre de 2002, a la edad de diez años, audicionó para unirse a Johnny & Associates junto con Hikaru Yaotome.
En 2004, fue puesto en la unidad juvenil J.J. Express.
Abandonó la agencia temporalmente en 2007, pero regresó poco después y fue colocado en la unidad M.A.D.
En la primavera de 2008, Asaka renunció oficialmente a Johnny & Associates y fue contratado por la agencia A-Light para seguir una carrera como actor.
En 2010, se unió a la agencia A-team, que todavía le representa hasta la fecha actual.
En julio de 2011, Asaka hizo su primera aparición en una serie de televisión; Hanazakari no Kimitachi e.
En 2014, interpretó a Eiichiro Kamoi en la serie de drama Massan.
Ima kara Anata wo Kyouhaku Shimasu (NTV, 2017, ep3)
Masuyama Chounouryokushi Jimusho (NTV, 2017)
Medical Team: Lady Da Vinci no Shindan (Fuji TV, 2016) ep.2
Eien no Bokura Sea Side Blue (NTV, 2015)
Biblia Koshodou no Jiken Techou (Fuji TV, 2013) ep.2
Hanazakari no Kimitachi e (Fuji TV, 2011) como Subaru Takatsuki
En la actualidad no está habilitado para participar en elecciones.
En 2006, un grupo de estudiantes de la Universidad Central de Venezuela deciden apoyar la candidatura del humorista venezolano Benjamín Rausseo para las elecciones presidenciales de ese año, a través del Partido Independiente Electoral Democrático Respuesta Avanzada (PIEDRA).
En junio de 2008, Leonardo Chirinos representante y dirigente nacional decide refundar el partido con el nombre de «Piensa en Democracia».
PIEDRA participó en las elecciones primarias de la Mesa de la Unidad de 2012, inicialmente apoyando a Leopoldo López como candidato presidencial hasta que él dimitiría a favor de Henrique Capriles.
Propuesta de Amor a la Nación (PAN) es un programa político de Piensa en Democracia en el cual se propone:
Cerrar la discusión retórica sobre uno u otro sistema político o económico y enfocarse en una mayor calidad de vida.
Viviendas para todos en ciudades que no sean capitales de estado.
Apoyar tanto propiedad privada como colectiva.
Respetar y defender la autonomía del sistema educativo venezolano.
Garantizar calidad de la salud en cada estado.
Acabar con el monopolio estatal, reduciendo al Estado solo a gravar con impuestos.
Ocine, cuya razón social es Oci & Cine, S.
L., es una empresa española fundada en 1943 dedicada a la exhibición cinematográfica.
Actualmente, cuenta con 27 complejos en toda España.
La compañía es propiedad de la familia Agustí, y dispone también de tres instalaciones en Francia.
La empresa se creó en 1943, cuando Joan Agustí Pujol inauguró el Cine Núria en Olot, Gerona.
El Cine Núria cerró sus puertas en 2001 después de 58 años de funcionamiento.
En los años 70 y 80, la empresa vivió una etapa intensa en la gestión de los cines y en la organización de eventos temáticos.
Narcís Agustí, hijo de Joan Agustí, se hizo cargo de la empresa tras el fallecimiento de su padre en 1965 y dio un impulso al negocio, optando por la apertura diaria de los cines.
El Cine Oriente, considerado sala de Arte y Ensayo, tuvo una destacada trayectoria, pero fue expropiado y cerró definitivamente en 1980.
Durante ese tiempo, Narcís Agustí recibió diversos reconocimientos por su labor en la exhibición cinematográfica.
En 1985, OCINE inició su expansión fuera de la provincia de Gerona y abrió un complejo en Tarragona.
Posteriormente, se expandió a otras localidades como Granollers, Irún y Tudela.
Confitería Torres, o también Café Torres, es una cadena de restaurantes ubicada en Santiago, la capital de Chile.
Desde sus inicios, el lugar ha servido como centro de reunión para los políticos e intelectuales chilenos, como los presidentes Federico Errázuriz Echaurren y Arturo Alessandri Palma, y el escritor Joaquín Edwards Bello.
El Mostrador TV y la Confitería Torres realizaron una alianza —que posteriormente fue continuada por Bío-Bío Chile TV— de un programa de debate llamado Mesa de diálogo, conducido por la periodista Rayén Araya.
Esta especie pertenece al género Bactrocera de la familia Tephritidae.
Ignacio Bezos Sánchez (Villaverde, provincia de Valladolid, 1905-Bilbao, 9 de octubre de 1933) fue un joven tranviario de ideología fascista.
En octubre de 1933 fue víctima de un atentado terrorista y falleció en el acto.
El domingo 9 de octubre de 1933, los militantes socialistas de Bilbao (España) enterraron a un líder histórico, Felipe Merodio Ayuso, fallecido por enfermedad.
Al parecer, dos individuos dieron vivas al fascio.
Uno de ellos, Ignacio Bezos, fue atacado por un grupo de socialistas.
Se refugió en un portal, en el número 7 de la calle Viuda de Epalza.
GONZÁLEZ CALLEJA, Eduardo: Cifras cruentas: las víctimas mortales de la violencia sociopolítica en la Segunda República española (1931-1936).
Sandra Bernhard (Flint, Míchigan; 6 de junio de 1955) es una cantante y actriz estadounidense.
Tiene tres hermanos, y su madre era artista visual, mientras que su padre trabajaba como proctólogo.
Se graduó en la Saguaro High School en Scottsdale, Arizona, ciudad a la que se mudó con su familia cuando tenía 10 años.
Empezó a hacerse popular en The Richard Pryor Show en 1977, más tarde tuvo su propio show, I'm Your Woman, en 1985 y participó en la sitcom Roseanne, y en el musical de Broadway de 1998 I'm Still Here...
The Love Machine Remastered (no confundir con The Love Machine)
AT&T Presents Stormy Weather; "Is That All There Is?"
Divas of Dance - Volume 3 (Remixes); "You Make Me Feel (Mighty Real)"
Breaking For the Holidays; "Miracle of Lights"
May I Kiss You on the Lips, Miss Sandra?
Sesame Street Presents: Follow that Bird (1985)
Madonna: Truth or Dare (1991) (documental)
Sandra Bernhard: Confessions of a Pretty Lady (1994) (documental)
A Hundred and One Nights of Simon Cinema (1995) (cameo)
An Alan Smithee Film: Burn Hollywood Burn (1998)
Sandra After Dark, with Your Hostess, Sandra Bernhard (1992)
Highlander: The Series season 5, Dramatic License, Carolyn Marsh (1996)
Ally McBeal (episodios "The Dirty Joke" y "Drawing the Lines", 1997)
The Sandra Bernhard Experience (2001 - 2003)
Law and Order: Special Victims Unit (episodio "Desperate", 2003)
Las Vegas (episodio "The Burning Bedouin", 2007)
The New Adventures of Old Christine (episodio "Strange Bedfellows", 2007)
American Horror Story: New York City (2022)
Wikiquote alberga frases célebres de o sobre Sandra Bernhard.
Sandra Bernhard en Internet Movie Database (en inglés).
Sandra Bernhard en Internet Broadway Database (en inglés)
El corral es una película de Argentina filmada en colores dirigida por Sebastián Caulier sobre su propio guion, con asesoría de Pablo del Teso en el argumento que se estrenó el 22 de junio de 2017 y que tuvo como actores principales a Felipe Ramusio y Patricio Penna.
Esteban y Gastón son compañeros en una escuela secundaria de Formosa.
El primero es tímido, obediente, un alumno ejemplar, y el segundo, recién llegado, un rebelde.
Ambos comparten un fuerte resentimiento juvenil hacia el mundo y de inmediato se hacen amigos y, noche tras noche, cometerán anónimos vandalismos para sembrar el caos y el miedo entre aquellos a los que comparan con ovejas en un corral.
Victoria Leven en el sitio web cineramaplus.com.ar opinó:
Ricardo Ottone escribió en el sitio web subjetiva.com.ar:
Información sobre El corral en Internet Movie Data Base
Información sobre El corral en el sitio Filmaffinity
Sonya estudió ballet en la Academia Santa Cecilia desde la edad de cuatro años, decidiéndose más tarde por estudiar canto en dicha academia.
Se unió a la agrupación Theatres des Vampires como corista junto a Justine en 1999.
Bloody Lunatic Asylum (2001) - con Theatres des Vampires
Iubilaeum Anno Dracula 2001 - con Theatres des Vampires
Suicide Vampire (2002) - con Theatres des Vampires
Vampyrìsme (2003) - con Theatres des Vampires
Nightbreed Of Macabria (2004) - con Theatres des Vampires
Pleasure and Pain (2005) - con Theatres des Vampires
The Addiction Tour (2006) - con Theatres des Vampires
Desire of Damnation (2007) - con Theatres des Vampires
Anima Noir (2008) - con Theatres des Vampires
Existence (2010) - with Beto Vázquez Infinity
Moonlight Waltz (2011) - con Theatres des Vampires
Moonlight Waltz Tour 2011 (2012) - con Theatres des Vampires
Clubbers Die Younger (2012) - con Alien Vampires
Candyland (2016) - con Theatres des Vampires
Thermodesulfatator es un género de bacterias gramnegativas de la familia Thermodesulfobacteriaceae.
Pueden crecer individual, en pares o en cadenas cortas de tres células.
Todas las cepas han sido aisladas de fuentes hidrotermales marinas.
Los Reyes Católicos se propusieron aumentar el control de la Corona sobre la Iglesia para proceder a la reforma del clero, y para ello necesitaban que los obispos fueran personas honestas, austeras y formadas en las Universidades.
Por ello, los reyes intentaron imponer a sus candidatos a las sedes vacantes, lo que les enfrentó al papa, que era quien los nombraba.
No obstante consiguieron el llamado derecho de presentación, el privilegio según el cual los reyes presentaban al papa una serie de candidatos para que nombrase, entre ellos, al obispo.
E incluso les fue concedido para algunos casos —Reino de Granada, Islas Canarias, Las Indias— el Patronato Regio, es decir, el derecho de poder nombrar directamente a los obispos de las sedes de esos tres territorios.
Sin embargo, la Iglesia de la Monarquía Hispánica no alcanzó el grado de independencia del papa de Roma que la Monarquía de Francia, tal como quedó establecida en la Pragmática Sanción de Bourges de 1438 y que daría nacimiento a lo que se llamó galicanismo.
Las dos prerrogativas del derecho de presentación y el patronato regio sobre Granada, Canarias y el Imperio de América, se mantuvieron durante los dos siglos de la Monarquía de los Austrias.
Y durante ese tiempo varios juristas y teólogos desarrollaron una teoría regalista que sustentara la potestad de la Corona sobre la Iglesia de sus dominios, aunque sin llegar al nivel del galicanismo.
Según Antonio Mestre y Pablo Pérez García, "resulta evidente la fuerza del regalismo español a lo largo del siglo XVIII.
La corriente hispana, que venía desde los Reyes Católicos y los Austrias, con representantes intelectuales de gran importancia, se vio incrementada con la afluencia de nuevas ideas y planteamientos procedentes de Europa.
La ruptura con el papa y el decreto posterior provocaron las protestas de la jerarquía católica española más antirregalista.
El cardenal Portocarrero, Alonso de Monroy, arzobispo de Santiago, y el cardenal Belluga, obispo de Murcia, enviaron sendos escritos al rey, el último de ellos en forma de un contundente Memorial Antirregalista, que no vería la luz pública en Roma hasta la década de 1740.
Pero la ruptura también movilizó a los regalistas, empezando por el obispo Francisco Solís que escribió un Dictamen que de Orden del Rey dio el Illmo.
El documento recibió el nombre de Pedimento y constituye uno de los documentos capitales del regalismo hispano.
En él Macanaz defiende que en el campo de la «fe y de la religión se debe ciegamente seguir la doctrina de la Iglesia» pero que en los aspectos temporales el poder civil tiene plena autonomía —una propuesta muy cercana al modelo de la Iglesia galicana—.
Sin embargo, el Pedimento, entre otras razones, le acabaría costando el destierro a Macanaz pues fue denunciado ante la Inquisición y perdió la protección del rey al caer su principal valedora en la corte la princesa de los Ursinos a causa de la llegada de la nueva reina Isabel de Farnesio.
Como han señalado Antonio Mestre y Pablo Pérez García, con el destierro de Macanaz "la corriente regalista sufría un terrible golpe, pero también desaparecía un proyecto reformista de largo alcance.
El nuevo equipo de gobierno propiciado por la reina Isabel de Farnesio y encabezado por Julio Alberoni propició el acercamiento a Roma y así se llegó a un acuerdo provisional conocido como el "concordato de 1717".
En el mismo el papado recuperaba su situación jurídica anterior a 1709 a cambio del pago de 150 000 ducados anuales procedentes de las rentas eclesiásticas para la lucha contra el turco —y Alberoni fue nombrado cardenal—.
Tras la firma del "concordato de 1737" se puso en marcha la negociación prevista en su artículo 23 «para terminar amigablemente la controversia sobre el Patronato».
Las conversaciones las inició el propio cardenal Molina pero tras su muerte fue sustituido por el confesor de Felipe V, el jesuita francés Jaime A.
Fèbre, que contó con el apoyo de Blas Jover, fiscal de la Cámara de Castilla.
Fue esta vía secreta, de la que no tuvieron conocimiento ni el Secretario de Estado y del Despacho José de Carvajal y Lancaster ni el nuncio que llevaron las negociaciones "oficiales", la que condujo a la firma del Concordato de 1753.
De esta forma se alcanzó, según Mestre y Pérez García, "el mayor triunfo del regalismo español.
Desde el inicio de su reinado Carlos III mostró claramente su intención de controlar la Iglesia española.
Además se establecieron los recursos de fuerza, por los cuales la administración de justicia civil (Audiencias y Consejo de Castilla) revisaría en apelación las sentencias de los tribunales eclesiásticos, pudiendo revocarlas y dictar otras si encontraban vicios de procedimiento.
Es el huracán más mortífero en la historia de América Central, superando al huracán Fifi-Orlene, que mató a unas pocas menos personas en la misma zona en 1974.
Mitch fue el huracán más mortífero del Atlántico en la era de los satélites, y el segundo más mortífero registrado en el Atlántico, solo detrás del Gran huracán de 1780, que mató al menos a 22.000 personas.
En ese momento, Mitch fue el huracán atlántico más fuerte observado en el mes de octubre, aunque desde entonces ha sido superado por el huracán Wilma de la temporada de 2005.
Además, Mitch es el noveno huracán atlántico más intenso registrado, empatado con el huracán Dean en 2007 en términos de presión.
El presidente de Honduras, Carlos Flores Facussé, estimó que Mitch hizo retroceder unos 50 años de desarrollo económico.
La tormenta destruyó unas 35.000 casas y dañó otras 50.000, dejando a 1,5 millones de personas sin hogar, alrededor del 20 por ciento de la población del país.
Mitch causó directamente 2.005 millones de dólares en daños, con 1.800 millones de dólares adicionales en costes indirectos.
La mayor parte del daño fueron cosechas arruinadas, y las exportaciones de cultivos comerciales se redujeron en un 9,4 por ciento en 1999, en gran parte debido a la tormenta.
Más del 70 por ciento de la infraestructura de transporte resultó dañada, principalmente carreteras y puentes dañados.
En áreas extensas se produjeron cortes de electricidad y aproximadamente el 70 por ciento del país perdió sus fuentes de agua después de la tormenta.
En Tegucigalpa, capital de Honduras, un gran deslizamiento de tierra afectó a tres barrios y formó una presa temporal.
En todo el país, hubo al menos 7.000 muertes, algunas reportadas en cada departamento.
Después de la tormenta, las autoridades de Honduras solicitaron asistencia internacional, que totalizó 2.800 millones de dólares en un período de varios años.
A pesar de esto, el producto interno bruto comenzó a disminuir a fines de 1998 y se contrajo un 1,9 por ciento en 1999.
Las autoridades promulgaron un toque de queda generalizado después de la tormenta y durante 15 días restringieron temporalmente los derechos constitucionales para mantener el orden.
Hubo brotes de varias enfermedades y muchos residentes enfrentaron escasez de alimentos y agua.
Debido a la lentitud de su movimiento entre el 29 de octubre y el 3 de noviembre, el huracán Mitch dejó una cantidad histórica de lluvias en Honduras, Guatemala y Nicaragua, con informes no oficiales de hasta 1900 mm.
Además, aproximadamente 2,7 millones de personas quedaron sin hogar como resultado del huracán.
Los daños totales causados por el huracán se estimaron en alrededor de 6 mil millones de dólares de 1998.
Comenzó como una onda tropical proveniente de África, entrando en el océano Atlántico el 10 de octubre.
Como depresión se movió lentamente hacia el oeste, hasta que se convirtió en tormenta tropical, siéndole asignado el nombre de «Mitch».
Mitch siguió moviéndose lentamente y se convirtió en huracán el 24 de octubre a 475 km al sursudoeste de Kingston.
Empezó a intensificarse rápidamente, y el 26 de ese mismo mes se convirtió en un huracán de categoría 5.
Mitch pasó sobre las Islas del Cisne el 27 de octubre, y se debilitó conforme se acercaba a Honduras.
El huracán tocó tierra el día 29 a 70 millas náuticas de La Ceiba como un huracán aún de categoría 5.
Durante mucho tiempo fue considerada como la subespecie P. murina maranonica .
Las evidencias genéticas presentadas por Rheindt et al.
Un análisis de ADN mitocondrial realizado por Zucker et al.
Videos, fotos y sonidos de Nesotriccus maranonicus en eBird.
Ticinellinae incluye a los siguientes géneros:
Pessagnoina, considerado sinónimo posterior de Clavihedbergella
Pseudoclavihedbergella, considerado sinónimo posterior de Clavihedbergella
Aurelio Granada Escudeiro (Alcains, Castelo Branco, 29 de mayo de 1920 - Ponta Delgada, Isla de São Miguel, Azores, 25 de agosto de 2012) fue el 37.º obispo de la Diócesis de Angra (Azores).
Ejerció funciones episcopales en las Azores entre 1974 y 1996, sucediendo en el cargo a D.
Nació en Alcains, hijo de João Lourenço Escudeiro y Maria Belarmina Nunes Granada Pinheiro.
Estudió en el Seminario Gavião y luego en el Seminario Alcains y el Seminario Olivais.
Antes de obtener la ordenación sacerdotal, fue profesor en el Seminario de Gavião.
Fue ordenado presbítero en Portalegre el 17 de enero de 1943, y celebró su primera misa en Alcains el 24 de enero de ese año.
Destacó como impulsor de la Acción Católica Portuguesa.
Manuel Afonso de Carvalho, fue nombrado obispo residente el 30 de junio de 1979, tomando posesión de la diócesis un mes después.
La etiqueta de defensa fue emitida por el Papa Juan Pablo II.
El 30 de junio de 1996 fue sucedido como obispo diocesano por D.
Catholic-Hierarchy www.catholic-hierarchy.org
Página oficial da Diocese de Angra www.ecclesia.pt
Aurélio Granada Escudeiro www.agencia.ecclesia.pt
Paul Broca: Founder of French Anthropology, Explorer of the Brain.
Bulletins et Mémoires de la Société d'anthropologie de Paris (en francés) 9 (1-3): 5-22.
«La Société d'Anthropologie de Paris de 1859 à 1920».
Página web de la Société d'Anthropologie de Paris
Las actividades del grupo se inscribieron en una práctica de arte público y callejero en espacios no convencionales, con énfasis en el compromiso sociopolítico y en la participación del público como coautor de las obras.
El Grupo La Plata fue fundado en 1970 por Luis Pazos, Jorge de Luján Gutiérrez y Héctor Puppo.
También se lo conoció como "Grupo de Experiencias Estéticas".
Acción realizada en 1969 en la ciudad de La Plata, en la sede de la Cámara Argentina de la Construcción.
Reunió a distintos artistas e incluyó intervenciones simultáneas o “situaciones” que cuestionaban la relación entre arte, consumo y vida cotidiana.
Puppo, Luis Pazos y Jorge de Luján Gutiérrez.
El ómnibus llevaba una bandera lateral con la leyenda “Compañía de Excursiones (atendida por sus dueños)” y, al subir, los participantes recibían boletos capicúas, en alusión irónica y como primer gesto humorístico de la propuesta.
Durante la muestra se colocó un cartel: “Ciudadano: está terminantemente prohibido circular por esta sala sin las máscaras de la felicidad.
Autores: Luis Pazos, Jorge de Luján Gutiérrez y Héctor J.
Obra-noticia presentada en julio de 1971 en Arte de Sistemas del Museo de Arte Moderno de Buenos Aires.
Autores: Horacio D’Alessandro, Luis Pazos y Héctor J.
Se inscribió en las coordenadas del arte de sistemas y del arte conceptual desarrolladas en América Latina durante la década de 1970.
Nos sorprende seguir vivos cada mañana, sentir sed e imaginar el agua.
El 17 de diciembre de 1988 tuvo lugar Pancartas II en una cantera abandonada de Hernández, localidad próxima a La Plata.
La premisa consistió en una convocatoria sin requisitos, con participación activa del público como condición de las obras.
El evento convocó a más de cien artistas y superó los cuatro mil asistentes.
La organización dispuso un equipo de aproximadamente treinta coordinadores, envió dos mil quinientas invitaciones y distribuyó más de doscientos boletos gratuitos de ida y vuelta para facilitar el traslado de público y participantes.
La superficie intervenida abarcó cerca de 5.500 m².
Se presentaron más de ciento cincuenta obras, entre fotografías, pinturas y murales, se repartieron poemas impresos y hubo producción en sitio de pinturas, dibujos y serigrafías, junto con una programación en vivo de cine, música, teatro y danza.
El 9 de diciembre de 1989, en la cantera de Hernández, La Plata, Escombros organizó “La Ciudad del Arte” con un dispositivo abierto y participativo similar al de “Arte en las ruinas”.
En ese marco, el Grupo Escombros presentó Sutura, una intervención que consistía en una hendidura de unos 30 metros de largo y 1 metro de profundidad “cosida” con soga de barco.
En ese contexto, Escombros presentó Agua S.O.S. como objeto de conciencia.
La obra consistió en extraer agua contaminada del Riachuelo, transportarla a la fábrica donde se estaba realizando el evento, fraccionarla en botellas compradas a cartoneros, y encorchar, etiquetar y lacrar cada unidad.
Recuperar operó como activación temporal de una fábrica en desuso, y en ese marco “Agua S.O.S.” actuó como una línea de montaje simbólica que transformó el agua del Riachuelo en un objeto de conciencia con dimensión ética y social, articulando participación, performatividad y destino solidario.
El manifiesto definió a Escombros como una práctica nacida en una sociedad fragmentada y propuso una “estética de lo roto”, basada en la forma rota, la forma inerme, la forma oculta y el no color (uso excluyente del blanco y negro).
UY Volantis comenzó una transición de actividad a quiescencia en agosto de 2008, después de más de 24 años de continua acreción.
UY Volantis es la única fuente en donde se han detectado líneas de absorción desplazadas hacia el rojo durante los estallidos de rayos X, habiéndose evaluado su relación masa/radio, igual a 0,152 masas solares/km.
Ello ha permitido inferir la masa de la estrella de neutrones, entre 1,4 y 1,8 masas solares, así como su radio, entre 12 y 15 km.
La corteza de la estrella de neutrones presenta una elevada conductividad térmica y contiene material con pocas impurezas.
Finlandia estuvo representada en los Juegos Olímpicos de Lake Placid 1932 por un total de 7 deportistas que compitieron en 3 deportes.
El equipo olímpico finlandés obtuvo las siguientes medallas:
«Juegos Olímpicos de invierno de Lake Placid 1932».
Sir John Bowring (en chino 寶寧 o 包令) (Exeter, 17 de octubre de 1792 - Claremont, 23 de noviembre de 1872), político, lingüista, traductor, hispanista, escritor y viajero inglés, cuarto gobernador de Hong Kong.
De familia puritana, fue educado según las doctrinas utilitaristas de Jeremy Bentham.
Destacó como un diligente estudioso de lenguas y literaturas extranjeras, especialmente de Europa Oriental.
Se relacionó con el lingüista Giuseppe Caspar Mezzofanti y Hans Conon von der Gabelentz y llegó a convertirse en un portentoso políglota que llegó a conocer doscientas lenguas y hablar unas cien, lo que aprovechó para dar a conocer literaturas remotas traduciendo sus textos más significativos.
Dominaba, por ejemplo, el francés, el italiano, el español, el portugués, el holandés, el alemán, el sueco, el danés, el ruso, el serbio, el polaco y el checo.
Llegó a saber bastante húngaro y árabe y más adelante mandarín, el idioma más hablado en China.
Los primeros frutos de su labor vieron la luz en Specimens of the Russian Poets (1821-1823), al que siguió Batavian Anthology (1824), Ancient Poetry and Romances of Spain (1824), Specimens of the Polish Poets, and Serbian Popular Poetry (1827).
En 1811 entró al servicio de Milford & Co., casa que le envió en 1813 a la península ibérica, en plena Guerra de Independencia.
Más adelante se estableció por su cuenta y a partir de 1819 viajó intensamente por varios países de Europa.
Bowring, profundamente liberal y radical, era enemigo de la trata de negros y en 1821 publicó en Madrid y en español su Contestación a las observaciones de D.
Juan Bernardo O'Gavan sobre la suerte de los negros de África, y reclamación tra el tratado celebrado con los ingleses en 1817.
Con Blaquiere fundó a comienzos de 1823 el Comité Philohelénico de Londres (1823-1826), destinado a recaudar fondos para los independentistas griegos insurgentes, de la que fue secretario; también recogía a mercenarios para luchar en la guerra, y uno de ellos fue el poeta Lord Byron.
Como experto en Economía Política fundó la Westminster Review, de la que fue editor en 1825.
Sus contribuciones a la misma le reputaron como una autoridad en ese campo; abogó en esta tribuna por la liberación de las trabas al comercio, la emancipación católica y la educación popular.
En 1828 visitó Holanda, y la Universidad de Groningen le dio el título de doctor en leyes.
El año siguiente fue a Dinamarca con vistas a preparar una colección de poesía escandinava.
Jeremy Bentham le escogió como agente literario y preparó una edición de sus Obras completas, que apareció en once volúmenes en 1843.
Entró en el parlamento en 1835 y participó en numerosas comisiones; en 1843 publicó su traducción del Manuscript of the Queen's Court, una colección de canciones checas.
En 1849 fue elegido cónsul de Gran Bretaña en Cantón, y luego gobernador de Hong Kong desde el 13 de abril de 1854; allí le cupo lidiar con las complicaciones de la segunda guerra del Opio (1856-1860).
En 1855 visitó Siam y negoció con el rey Mongkut un tratado de comercio, conocido como Tratado Bowring.
Se jubiló en marzo de 1859, aunque todavía realizó una comisión en Italia en 1861 y fue enviado a negociar a Bélgica, Italia, Holanda, España y Suiza.
Entre otros honores se le hizo caballero comendador de la Orden del Baño (1854) y fue miembro de la Royal Society y la Royal Geographical Society
Specimens of the Russian Poets (1821–1823)
Ancient Poetry and Romances of Spain (1824)
The Decimal System in Numbers, Coins and Accounts (1854)
Desde 1961 el panda es el símbolo de WWF (Fondo Mundial para la Naturaleza).
Se adapta a la cautividad y gracias a su pelaje soporta fácilmente las condiciones invernales de su hábitat.
El oso de anteojos, que pertenece a la subfamilia de los tremarctinos, es su pariente más cercano.
Por otra parte, el panda rojo pertenece a una familia propia e independiente, Ailuridae.
Exteriormente, el panda se asemeja a un oso de coloración contrastante.
El panda de Sichuan presenta el reconocido pelaje negro y blanco, mientras la subespecie de Qingling tiene un pelaje de dos tonos contrastantes de marrón o negro dependiendo de la edad.
Las orejas, la nariz, el pelo alrededor de los ojos, los hombros y los miembros son oscuros.
La cara, el vientre y el lomo son blancos.
La pata del panda, con cinco dedos, presenta un «sexto dedo» a manera de un pulgar.
Se trata de la modificación de un hueso sesamoideo de la muñeca.
Sus ojos son pequeños, y mientras que las pupilas de los demás osos son redondas, las del panda son como las de los gatos, lo que les da el nombre en chino de oso-gato.
Las crías pesan al nacer de 90 a 130 g, y apenas tienen pelo.
Los adultos, pueden pesar entre 70 y 125 kg y medir hasta 1.90 m.
El primer registro evolutivo del panda data de entre el final del Plioceno y el comienzo del Pleistoceno.
Algunos restos fósiles fueron encontrados en Birmania, Vietnam y en la porción oriental de China, llegando hasta Pekín al norte.
Hoy en día las poblaciones de pandas se encuentran solamente en el sudoeste de China.
El panda habita en las sierras de Minshan, Qinling, Qionglai, Liangshan, Daxiangling y Xiaoxiangling.
Son montañas cubiertas por floresta húmeda de coníferas, hábitat ideal para la especie de bambú (la caña que constituye su principal alimento).
Son considerados uno de los más ricos ecosistemas de clima templado del planeta.
Las altitudes en las que se ubican los territorios donde habitan los pandas van de los 1200 a los 3400 m.
Aunque la mayoría de los osos son carnívoros el oso panda es una excepción, ya que el 99 % de su dieta consiste en alimentarse, casi exclusivamente, de treinta especies de caña de bambú, dedica de diez a catorce horas al día a alimentarse de este y por eso se le considera herbívoro.
Sus fuertes dientes y mandíbulas están adaptados para triturar los troncos del bambú y llegar a su pulpa.
A pesar de que un gran consumo de bambú representa una alta ingesta de agua (el 40 % del peso del bambú corresponde a agua, cifra que llega a 90 % en los brotes), el panda toma frecuentemente agua de riachuelos o nieve derretida.
En cautiverio, su dieta consiste en bambú, caña de azúcar, papilla de arroz, galletas especiales con alto contenido de fibras, zanahoria, manzana y batata.
Un estudio de 2014 realizado en el Centro Shaanxi de China durante seis meses, demostró que los pandas tienen debilidad por el azúcar.
Calle soledad es el nombre del vigesimosexto álbum de estudio del cantautor español José Luis Perales, siendo Pablo Perales (hijo del cantautor) el productor.
Realizó gira internacional por América y España, teniendo éxito rotundo a las ciudades que visitó en el año 2012.
Todas las canciones escritas y compuestas por José Luis Perales.
«Perales* - Calles Soledad (CD, Album) at Discogs».
Wikiproyecto:Planetas extrasolares/Kepler
Una zona fronteriza es un término político y geográfico que designa las áreas próximas o situadas más allá de un límite territorial.
El concepto de zona fronteriza ha desempeñado un papel central en la historia de múltiples regiones del mundo.
En América del Sur, las fronteras coloniales españolas con los pueblos mapuches en Chile, los chiriguanos en Bolivia y los pueblos de las Pampas en Argentina fueron escenarios de conflicto, comercio y negociación durante siglos.
En los Estados Unidos, el historiador Frederick Jackson Turner formuló en 1893 su influyente Tesis de la Frontera, según la cual la existencia de tierras libres en el oeste del país moldeó el carácter democrático e individualista de la sociedad estadounidense.
En Canadá, historiadores como Harold Adams Innis desarrollaron una tesis alternativa centrada en la relación entre centros metropolitanos y periferias.
Otras zonas fronterizas históricamente significativas incluyen la expansión rusa hacia Siberia mediante comunidades cosacas, la conquista Qing de Xinjiang en China y la Provincia de la Frontera del Noroeste en la India británica.
En la Australia colonial, el término se empleó para describir los confines de la colonización europea, a menudo vinculado a episodios de violencia entre colonos y pueblos aborígenes.
La frontera indígena meridional del Virreinato del Río de la Plata constituía el límite sur hasta donde el virreinato podía ejercer su autoridad.
Bajo el mando del general Julio Argentino Roca, la Conquista del Desierto extendió el poder argentino hacia la Patagonia.
La Destrucción de las siete ciudades (1599-1604) condujo a la formación de una frontera denominada La Frontera, con los españoles gobernando al norte del río Biobío y los mapuches conservando su independencia al sur de dicho río.
Durante la Ocupación de la Araucanía, la República de Chile avanzó la frontera hacia el sur desde el río Biobío hasta el río Malleco, donde se estableció una línea de fuertes bien defendida entre 1861 y 1871.
En los Estados Unidos, la frontera fue el término que los académicos emplearon para describir el impacto de la franja de tierra situada más allá de la zona de ocupación europea existente.
A medida que los pioneros avanzaban hacia la zona fronteriza, experimentaban cambios significativos a raíz de ese encuentro, fenómeno que Frederick Jackson Turner denominó «la importancia de la frontera».
La idea negaba implícitamente todo reconocimiento de ocupación preexistente legítima y representaba una negación absoluta de los derechos territoriales de los pueblos indígenas cuyos territorios estaban siendo anexados por los colonizadores europeos.
A lo largo de la historia estadounidense, la expansión de los asentamientos fue mayoritariamente de este a oeste, por lo que la frontera suele identificarse con «el Oeste».
En la costa del Pacífico, la colonización avanzó hacia el este.
En Nueva Inglaterra, avanzó hacia el norte.
Los patrones de expansión y asentamiento de británicos, franceses, españoles y neerlandeses diferían considerablemente entre sí.
Solo unos pocos miles de franceses migraron a Canadá.
Los habitants se establecieron en aldeas a lo largo del río San Lorenzo y construyeron comunidades que permanecieron estables durante largos períodos, sin avanzar hacia el oeste del modo en que lo harían los estadounidenses.
Aunque los comerciantes de pieles franceses recorrieron ampliamente los Grandes Lagos y la cuenca del río Misisipi hasta las Montañas Rocosas, por lo general no se asentaron de forma permanente.
En contraste, las colonias británicas persiguieron en general una política más sistemática de colonización generalizada del Nuevo Mundo para el cultivo y la explotación de la tierra, práctica que requería la extensión de los derechos de propiedad europeos al nuevo continente.
Los asentamientos británicos típicos eran bastante compactos y pequeños, de menos de una milla cuadrada.
El conflicto con los pueblos nativos americanos surgió de cuestiones políticas sobre quién gobernaría.
Los estadounidenses comenzaron a desplazarse a través de los Apalaches hacia áreas como el País de Ohio y el Valle del río Nuevo.
Marsha Haefner (nacida el 8 de julio de 1951) es una política estadounidense.
Es Miembro de la Cámara de Representantes de los Estados Unidos en Missouri, sirviendo desde su primera elección en 2010.
Haefner nació en Webster Groves, Missouri, un suburbio de St.
Mientras asistía a la Universidad de Misuri, Haefner conoció a su futuro esposo, Greg Haefner, miembro de Marching Mizzou.
Los dos se casaron después de graduarse y se mudaron a Pensacola, Florida, donde Greg se entrenó como Oficial de Vuelo Naval.
Durante los siguientes cinco años, se mudaron nueve veces, incluyendo una asignación a la base de Brunswick, Maine y dos despliegues a Rota, España y las Islas Azores.
Junto con su esposo, Marsha posee y opera un pequeño negocio.
A principios de la década de 1980, los dos abrieron Haefner's Greenhouses y rápidamente se convirtieron en un proveedor mayorista líder en el área de St.
Con el paso de los años, su pequeña empresa ha empleado a más de 1000 residentes locales a lo largo de 37 años en el negocio.
Haefner comenzó a servir en la Cámara de Representantes de Missouri en el año 2010, después de derrotar al demócrata Andrew Spavale.
Actualmente representa al Distrito 95 y sirve como Presidenta del Comité de Revisión Fiscal.
Subcomité de Asignaciones - Salud, Salud Mental y Servicios Sociales
Comité Mixto sobre Abuso y Negligencia contra los Niños
Comisión Mixta de Investigación Legislativa
Durante su mandato en la Cámara de Representantes de Missouri, Haefner ha patrocinado varios proyectos de ley importantes que van desde cuestiones relativas a la reforma de la asistencia social hasta leyes de protección de la infancia.
Algunas de sus principales piezas de legislación incluyen:
HB 1491 Reporte de Abuso y Negligencia Infantil
HB 2202 Evidencia (aprobada en la ley como una enmienda a la HB 1562)
HB 640 Modifica la Exención de SNAP (aprobada como enmienda a la SB 24)
HB 1795 Modifica las Disposiciones Relativas a los Programas de Asistencia Pública (aprobada como una enmienda en SB 607)
Haefner está considerando una candidatura para el escaño en el Senado de los EE.
St. Louis Business Journal: Premio Legislativo, 2013 y 2014
Premio Missouri Kids First: Standing with Children, 2014
St. Louis Children's Hospital: Abogado Estatal del Año, 2014
Asociación Nacional de Enfermedades Mentales: Legislador Destacado, 2015
Siempre en el mejor momento (en italiano, Sempre più bello) es una película de comedia dramática y romance italiana de 2021 dirigida por Claudio Norza.
Es la tercera y última película de la serie que comenzó en 2020 con Sul più bello y continuó en 2021 con Ancora più bello .
La enfermedad de Martha ha pospuesto sus planes de vivir con Gabriel.
Finalmente, los dos logran vivir juntos, pero poco después Marta tiene una recaída.
Gabriel desesperado interviene para que Marta y su abuela hagan las paces.
Siempre en el mejor momento en Internet Movie Database (en inglés)
Megaleruca nigripes es una especie de insecto coleóptero de la familia Chrysomelidae.
FXX es un canal de televisión por suscripción canadiense especializada de la categoría B que es propiedad de Rogers Media, una división de Rogers Communications.
Basado en la cadena estadounidense de cable del mismo nombre, FXX se dedica principalmente a las comedias de secuencias de comandos para los adultos jóvenes.
El canal fue lanzado el 1 de abril de 2014.
Se informó de que Rogers tenía planes de lanzar una versión canadiense del FXX, que actuaría de un servicio hermano de FX.
Originalmente programado para enero de 2014, el lanzamiento de FXX fue luego lo reprogramó para abril de 2014.
Como parte del lanzamiento, varios espectáculos que previamente se emitió en FX Canadá pero se trasladaron a FXX.
Además, una versión canadiense de la aplicación FXNOW, que permite a los espectadores ver programas de FX y FXX, se puso en marcha.
En el día de su lanzamiento, el sitio web de FX Canadá fue completamente renovado para incluir información sobre el programa de ambos canales para la marca FX.
Se puso de manifiesto a través de los documentos normativos CRTC que la licencia de transmisión utilizado para lanzar FXX era la licencia concedida inicialmente para un canal propuesto llamado Ampersand.
Esta licencia obliga programación del canal que se relaciona con "el romance, el amor y las relaciones".
Al igual que con FX Canadá, cualquier nueva serie producida por su homólogo estadounidense saldrá al aire en FXX.
FXX también transmite varios programas originales que se estrenaron en la versión estadounidense de FX (a saber "Fargo", "Married" y "You're the Worst").
El corredor divide la Franja en una zona al norte, donde está la ciudad de Gaza, y otra al sur.
Israel invadió la Franja de Gaza el 27 de octubre de 2023 como respuesta al ataque de Hamás veinte días antes.
Un comandante de la 252.º División explicaba al diario que «tras matarlos, nadie recoge los cuerpos, lo que atrae a jaurías de perros que vienen a comérselos.
En Gaza, la gente sabe que allá donde vean esos perros, allí es a donde no deben ir».
Si están dentro, son peligrosos, tienes que matarlos.
Batalla de Netzarim, batalla en curso de la guerra entre Israel y la Franja de Gaza en la zona del Corredor Netzarim.
Es conocida por comisariar exposiciones basadas en los íconos religiosos y las prácticas visuales del vudú haitiano y por sus investigaciones antropológicas sobre la cultura del pueblo yoruba en el suroeste de Nigeria.
Sus archivos fotográficos y colecciones de artes visuales se conservan en diversas instituciones de Estados Unidos.
Houlberg obtuvo un título de asociado en el Wilbur Wright College (anteriormente Wright Junior College) antes de completar una licenciatura en Bellas Artes (1963) y un máster en Enseñanza (1967) en la Universidad de Chicago.
Houlberg comenzó a viajar a Haití en la década de 1960 y organizó múltiples exposiciones de arte haitiano tanto a nivel local como en los EE.
Su trabajo ha sentado las bases de numerosas exposiciones y publicaciones influyentes sobre el arte haitiano.
In Extremis se inauguró en septiembre de 2012, tres meses después del fallecimiento de Houlberg.
Las fotografías de Houlberg se pueden encontrar en el Instituto Smithsoniano.
Las colecciones de Marilyn Houlberg Nigeria y de Marilyn Houlberg Haití forman parte del Archivo Fotográfico Eliot Elisofon (EEPA) del Museo Nacional de Arte Africano.
Estas colecciones incluyen diapositivas a color, impresiones, vídeos, audios, notas de campo y otra documentación sobre personas, lugares, fenómenos socioculturales y prácticas históricas artísticas, creadas a lo largo de las décadas de carrera de Houlberg.
"Ibeji Images of the Yoruba", African Arts, Vol. 7 (1973)
"Haitian Studio Photography: A Hidden World of Images".
In Rebeecca Busselle, ed., Haiti: Feeding the Spirit (1992)
(Introduction) Stephen Marc, The black trans-Atlantic experience: street life and culture in England, Ghana, Jamaica, and the United States (1992)
Sacred Arts of Haitian Vodou (exhibition catalog, 1998)
(Introduction) Phyllis Galembo, Vodou: Visions and Voices of Haiti (2005)
Houlberg también contribuyó con varios artículos a publicaciones periódicas como African Arts y The New Observations Magazine.
Marco Antônio Lemes Tozzi (Cruz Alta, Río Grande del Sur; 7 de noviembre de 1973 - Ipê, Río Grande del Sur; 27 de diciembre de 2011), conocido profesionalmente como Catê, fue un futbolista brasileño.
Inicialmente jugaba de delantero (en algunos momentos de sus carrera se desempeñó como lateral volante) y defendió a diversos equipos de su país, Chile, Italia los Estados Unidos y Venezuela antes de retirarse en 2008.
Falleció el 27 de diciembre de 2011, al chocar su automóvil contra un camión en la localidad de Ipê.
Esta especie pertenece al género Anastrepha de la familia Tephritidae.
Jan Sobilo es un prelado católico nacido el 31 de mayo de 1962 en Nisko, Polonia que actualmente ejerce como obispo Auxiliar de la diócesis de Járkov-Zaporiyia y como obispo titular de Bulna desde el 30 de octubre de 2010.
El obispo Sobilo nació en el seno de una familia católica en Nisko.
Una vez ordenado sirvió como párroco asistente en Polonia de 1986 hasta 1991, año en que fue transferido a Ucrania.
De 1991 a 1993 fue párroco en Manykivtsi, en la Diócesis Kamyanets-Podilskyi.
A partir de 1993 Padre Sobilo ejerció tal ministerio en Zaporiyia y desde 2002, el de vicario general en la diócesis de Járkov-Zaporiyia.
El 30 de octubre de 2010 fue nombrado por Benedicto XVI Obispo Auxiliar de la diócesis de Járkov-Zaporiyia y obispo de Bulna.
Oligoplites refulgens es una especie de pez de la familia Carangidae en el orden de los Perciformes.
Se encuentra desde México hasta Ecuador.
Special Publication of the Center for Biodiversity Research and Information, núm. 1, vol. 1-3.
San Francisco, California, Estados Unidos. 2905.
Catalogue of Life (enlace roto disponible en Internet Archive; véase el historial, la primera versión y la última).
William Willard Ashe (1872-1932) fue un botánico estadounidense, conocido como prolífico coleccionista de especímenes de plantas y uno de los primeros defensores del conservacionismo en el sur de los Estados Unidos.
Forest Fires: Their Destructive Work, Causes and Prevention (1895).
The Forests, Forest Lands, and Forest Products of Eastern North Carolin.
Edición reimpresa de BiblioBazaar, 146 pp.
Edición reimpresa de General Books LLC, 62 pp.
Nº 24 de Bulletin (North Carolina Geological and Economic Survey), North Carolina Geological and Economic Survey.
Shortleaf pine in Virginia: the increase in its yield by thinning'.
Bottom, superintendent of gov. print. 44 pp.
r. clifford Hall, william willard Ashe. 1910.
Preliminary study of forest conditions in Tennessee.
horace beemer Ayres, william willard Ashe. 1905.
Professional paper, Geological Survey (U.S.) Editor Govt. print. off. 291 pp.
Kaisersteinbruch ( en húngaro: Császárkőbánya ), en español: Cantera Imperial, es una localicalidad en el área del municipio catastral del mismo nombre, en Bruckneudorf, distrito de Neusiedl am See en Burgenland .
El asentamiento, construido en las laderas boscosas noroccidentales de las montañas del Leitha, estuvo marcado por la piedra caliza desde la antigüedad.
En 1551, el emperador Carlos V reunió a canteros y escultores italianos en las canteras, lo que creó un centro de alta cantería.
Debido a la larga duración de las guerras turcas, los canteros alemanes se hicieron cargo de la cofradía de canteros de Kaisersteinbruch y se casaron con las familias Walhaz.
Tras la victoria sobre los turcos, fueron sobre todo los arquitectos Johann Bernhard Fischer von Erlach, su hijo Joseph Emanuel Fischer von Erlach y Johann Lukas von Hildebrandt, así como el maestro cantero Elias Hügel, quienes determinaron con sus edificios la imagen de la ciudad imperial de Viena.
En 1903, el arqueólogo Maximilian Groller von Mildensee encontró tres capas de asentamientos en el suelo del monasterio de Öden durante unas excavaciones.
En la parte inferior se encontraban los restos de una finca romana (casa solariega, restos de edificios con sistema de calefacción).
La calzada romana desde Carnuntum pasaba por delante de estos edificios sobre la montaña del Leitha.
Más tarde, la zona pasó a ser propiedad de los reyes húngaros.
El rey Imre donó Kaisersteinbruch a los cistercienses de Heiligenkreuz en 1203.
El monasterio era más rico en fundaciones en Hungría que en Austria por lo que consideró mudarse al oeste de Hungría entre 1206 y 1209.
La donación de 1203 fue repetidamente confirmada a los cistercienses.
En 1317, el rey Carlos Roberto de la Casa de Anjou también renovó los derechos y libertades del asentamiento.
Tras la destrucción de la corte real por los turcos en 1529, el abad Johann V hipotecó la finca por 50 años en 1531.
Durante este tiempo, el asentamiento se deterioró.
En 1937 se derrumbó la última ventana gótica del monasterio de Öden.
Durante las inspecciones de la cantera en la década de 1990, todavía eran visibles restos del muro con bordes afilados; éstos han sido finalmente eliminados por los ejercicios militares.
Un ejemplo especial es la lápida de Tito Calidio Severo de Carnuntum en la Colección de Antigüedades Clásicas del Museo de Historia del Arte de Viena.
El Kaisersteinbruch no se entiende como una sola cantera, sino varias dependiendo de la situación del pedido.
Los dos sellos de 1801 muestran que el gobierno pudo imponer la denominación de cantera de Heiligenkreuz (de la Santa Cruz) en lugar de Kaisersteinbruch (del Emperador).
El privilegio imperial del Código de los Oficios (normas artesanales) regulaba la convivencia.
Sobre todo, las reuniones periódicas del gremio eran una contrariedad para el señorío, el monasterio de Heiligenkreuz, ya que estos maestros italianos sólo estaban sometidos al emperador romano.
Los maestros artesanos y los oficiales, vengan de donde quieran, pueden trabajar sin trabas en los gremios ubicados en el campo.
Desde el 1 de enero de 1601 hasta 1912, el palacio de Königshof albergó la administración señorial de las propiedades circundantes de la abadía de Heiligenkreuz.
La máxima autoridad era el administrador como representante del abad.
Maria Alzira Costa de Castro Cardoso Lemos nació en 1919 en Lisboa, la capital portuguesa.
Su padre, Fernando de Castro, era natural de Oporto.
En el momento de su nacimiento, en 1919, su abuelo encabezaba la delegación portuguesa en la Conferencia de Paz de Versalles.
Tras la llegada al poder de la dictadura autoritaria del Estado Nuevo, que gobernó Portugal desde 1926, a Costa se le prohibió entrar en Portugal y vivió exiliada en París.
Lemos escribió que había pasado toda su infancia y adolescencia a la expectativa y con la esperanza de una revolución que permitiera no sólo el regreso de la libertad a Portugal, sino también la reunión de su familia.
Lemos aprendió a hablar francés en casa y leía y escribía en francés antes que en portugués.
Después asistió al Colegio Alemán de Lisboa, pero fue retirada cuando Hitler llegó al poder y se introdujo la propaganda nazi en el colegio.
Fue entonces al Colégio Valsassina antes de estudiar en casa.
Después de trabajar en un banco de Lisboa y como becaria en un periódico infantil de París, ingresó en la Facultad de Derecho.
Tras licenciarse, Lemos trabajó en el bufete de su padre.
Tras la Revolución de los Claveles, que derrocó al Estado Novo en 1974, se afilió al Partido Socialista.
Los miembros de una delegación de la Sección Femenina de la Internacional Socialista instaron a los militantes del Partido Socialista a trabajar para defender la igualdad de los derechos de las mujeres.
En 1975 se celebró el Año Internacional de la Mujer de las Naciones Unidas.
La primera Conferencia Mundial sobre la Mujer se celebró en junio de 1975 en Ciudad de México bajo el lema «Igualdad, Desarrollo y Paz».
Lemos participó en esta conferencia de tres semanas, representando a Portugal, junto con otras cinco personas, y también participaría en la Segunda Conferencia, celebrada en Copenhague en 1980.
En 1975 fue elegida diputada a la Asamblea Constituyente y en las elecciones de 1976 fue elegida diputada a la recién creada Asamblea de Representantes, en la que resultó vencedor el Partido Socialista, liderado por Mario Soares.
En aquel momento, sólo el 5% de los diputados eran mujeres.
Tras las elecciones, el gobierno creó una Comisión de la Condición Femenina (CCF), con un Consejo Asesor formado por ONG y departamentos gubernamentales.
Después de perder su escaño en las elecciones de 1979, Lemos se convirtió en miembro del Consejo Asesor de la comisión, en representación de la organización de mujeres del Partido Socialista, que ella había ayudado a fundar.
En 1980 pasó a formar parte de la Comisión, bajo la presidencia de Regina Tavares da Silva, y permaneció en ella hasta los 72 años.
Como abogada, Lemos fue la primera mujer invitada a dar una conferencia en el Colegio de Abogados portugués.
Cuando se jubiló, pasó a formar parte del Consejo Asesor de la Comisión de Salud de la Mujer, que más tarde se convirtió en la Comisión de Igualdad y Derechos de la Mujer, en representación de la Associação Intervenção Feminina, de la que había sido miembro fundador en 1985.
Fue miembro fundador de la Alianza para la Democracia Paritaria en 1995, que finalmente condujo, en 2006, a la implantación en Portugal de un sistema de cuotas por el que al menos el 33% de los miembros de la Asamblea han de ser mujeres.
También se unió a la Associação Portuguesa de Estudos sobre as Mulheres (Asociación Portuguesa de Estudios sobre la Mujer - APEM).
Había asistido a reuniones hasta tres días antes de su muerte.
Saint-Vite es una población y comuna francesa, en la región de Aquitania, departamento de Lot y Garona, en el distrito de Villeneuve-sur-Lot y cantón de Tournon-d'Agenais.
Dipturus olseni es una especie de pez de la familia de los Rajidae en el orden de los Rajiformes.
Es un pez de mar y de Clima tropical y demersal que vive entre 91-238 m de profundidad.
A history of electroreception. p. 39-55.
Phylogenetic analysis of skates, a morphologically conservative clade of elasmobranchs (Chondrichthyes: Rajidae).
Latin-Chinese dictionary of fishes names.
Es uno de los personajes femeninos más destacados y controvertidos de la historia de Canarias.
La tradición histórica ha ensalzado tanto su belleza como su lado más cruel y despiadado.
Fue ascendiente de varios detentadores de títulos nobiliarios de España, como los marqueses de Adeje y de Fuentes, o los condes de La Gomera.
Era una de las hijas del matrimonio formado por Juan de Bobadilla y Leonor Álvarez de Vadillo.
No se conoce nada sobre los primeros años e infancia de Beatriz de Bobadilla.
Durante su juventud tuvo fama de tener varios amantes, tal y como recogió Baltasar de Castiglione en su obra El cortesano.
En este tiempo estaba en la corte Hernán Peraza el Mozo, señor de la isla de La Gomera, quien había sido requerido por los reyes para responder por la muerte del capitán conquistador Juan Rejón en su isla.
Para obtener el perdón real, Peraza fue obligado a casarse con Beatriz por mandato de la propia reina, así como a participar con sus vasallos en la conquista de Gran Canaria que se estaba realizando en aquellos momentos.
A finales de 1488 los aborígenes gomeros se sublevaron contra el señorío castellano y asesinaron a su señor Hernán Peraza, dando así comienzo a la conocida como «rebelión de los gomeros».
Bobadilla se refugió en la torre de San Sebastián con sus hijos y otros vecinos de la villa, y allí fueron sitiados por los rebeldes.
Después de varios días cercados, los vasallos de Beatriz lograron abatir a Hautacuperche, el principal caudillo de los gomeros, con lo que estos se retiraron a las montañas.
Poco después de su llegada el gobernador Vera y sus hombres lograron arrestar a los rebeldes, iniciando él y Bobadilla un proceso judicial contra ellos.
La actuación de Bobadilla y Vera fue posteriormente denunciada ante los reyes por fray Miguel López de la Serna, obispo de Canarias, quien argumentaba que los gomeros habían sido vendidos ilegalmente puesto que eran cristianos.
El Consejo Real dio por buena la denuncia del obispo, e inició un proceso para la liberación de los esclavos que se demoró varios años.
No obstante, Bobadilla se resistió a la entrega del dinero y fue requerida por el Consejo en varias ocasiones hasta que en septiembre de 1491 acudió personalmente a la corte establecida en la ciudad de Córdoba para defenderse de las acusaciones.
No obstante, algunas de sus actuaciones más polémicas como gobernadora quedaron recogidas por los primeros historiadores.
Así, Juan de Abréu Galindo narra que en 1490 Hernando de Vera, hijo del gobernador de Gran Canaria Pedro de Vera, acudió a Bobadilla en busca de ayuda.
Hernando había huido de la justicia y había sido condenado a muerte en rebeldía tras ser acusado de hacer en público comentarios contrarios a la autoridad de los reyes.
Bobadilla lo recibió en su casa, pero después de conocer que la reina «le perdonaría todo delito y le haría mercedes» a quien diese preso a Hernando, lo mandó arrestar y se embarcó con él rumbo a Castilla.
Estos hechos contribuyeron a su imagen historiográfica como una gobernante despiadada y cruel.
En 1491 comenzará un período para Bobadilla de pleitos constantes con los Herrera-Peraza.
A la muerte de Inés Peraza en febrero de 1503, Bobadilla envió a su nuevo esposo Alonso Fernández de Lugo, gobernador de Tenerife y La Palma, con gente armada para que tomara posesión de las islas de Lanzarote y Fuerteventura en nombre de Guillén.
Los hermanos Herrera-Peraza denunciaron los hechos alegando que su madre había revocado el mayorazgo en su testamento y les había donado en vida las islas.
Según el historiador Antonio Rumeu de Armas, Bobadilla habría conocido al futuro almirante en el real de Santa Fe en mayo de 1492.
En su primer viaje Colón arribó al puerto de San Sebastián de La Gomera el 12 de agosto de 1492 en La Niña, mientras el resto de los expedicionarios permanecía en Gran Canaria reparando el timón de La Pinta.
Pallidochromis tokolosh es una especie de peces de la familia Cichlidae en el orden de los Perciformes.
Vive en zonas de clima tropical entre 50-150 m de profundidad.
Neptune City, Nueva Jersey, Estados Unidos: T.F.H. Publications, 2001.
Blackwell Science, Malden, Massachusetts, Estados Unidos, 1997.
A.J. Daget, J.-P. Gosse y D.F.E. Thys van den Audenaerde (eds.)
ISNB, Bruselas; MRAC, Tervuren, Flandes; y ORSTOM, París, Francia.
Cech.: Fishes: An Introduction to Ichthyology, 4.ª edición, Upper Saddle River, Nueva Jersey, Estados Unidos: Prentice-Hall.
Nelson, J.: Fishes of the World, 3.ª edición.
Wheeler, A.: The World Encyclopedia of Fishes, 2.ª edición, Londres: Macdonald.
En matemática, la identidad de Proizvolov es una identidad relativa a la suma de diferencias de números enteros positivos.
La identidad fue propuesta por Vyacheslav Proizvolov como un problema en las Olimpiadas Soviéticas de Estudiantes de 1985 (Savchev y Andreescu, 2002, p. 66).
Para formular la identidad, se toman los primeros 2N enteros positivos,
y se realiza una partición de ellos en dos subconjuntos de N números cada uno.
Se reagrupa un subconjunto de manera que los elementos queden ordenados de menor a mayor (orden creciente):
Se reagrupa el otro subconjunto de manera que los elementos queden ordenados de mayor a menor (orden decreciente):
Se seleccionan tres números de este conjunto, por ejemplo el 2, 3 y 5.
Savchev, Svetoslav; Andreescu, Titu (2002), Mathematical miniatures, Anneli Lax New Mathematical Library 43, Mathematical Association of America, ISBN 088385645X ..
Proizvolov's identity en cut-the-knot.org
«La identidad de Proizvolov». gaussianos.com.
Shirabyōshi (白拍子, Shirabyōshi?) es el nombre con el que se denominó a las bailarinas que desarrollaban danzas tradicionales japonesas (también denominada "shirabyōshi"), ataviadas con indumentarias masculinas.
La profesión de shirabyōshi se desarrolló en el siglo XII y era realizada para nobles, samuráis (bushi) de alto rango y celebraciones.
En occidente, a veces fueron llamadas cortesanas, pero el término se refiere a una prostituta de categoría, por lo que esta denominación es incorrecta.
Por naturaleza ellas eran bailarinas y aunque algunas shirabyōshi dieron a luz a niños de padres nobles, este no era su propósito.
Las shirabyōshi aparecieron hacia finales del período Heian, tiempo en el que se producía un cambio cultural sustancial, desde un sistema nobiliario basado en los clanes relacionados con el emperador, a un sistema feudal basado en clanes guerreros y en la ley del más fuerte.
En estas condiciones, para evitar la pobreza que asolaba a las familias nobles, la única solución para las mujeres era que trabajaran entreteniendo a sus clientes con bailes y poesía.
Basado en este principio, Japón experimentó una explosión del shirabyōshi, en el que muchas mujeres se volvieron a este sistema o modo de vida debido a su popularidad.
El nombre shirabyōshi significa "ritmo blanco", en parte debido a su maquillaje.
Las mujeres siempre vestían indumentarias de hombres mientras realizaban las danzas a los dioses, acompañadas de canciones lentas y rítmicas.
Se les exigía que fueran educadas y que fueran capaces de leer y escribir.
Eran poetas, músicos, cantantes y bailarinas talentosas, siendo sus conocimientos avanzados en todas las artes.
Se ha mencionado que la cultura shirabyōshi influenció fuertemente al drama nō a través del kusemai, una danza poco ortodoxa que fue introducida al nō.
Las shirabyōshi eran reconocidas por las vestimentas que utilizaban, las cuales estaban inspiradas en el sintoísmo.
Era en verdad una indumentaria masculina, compuesta por:
Un tate-eboshi, sombrero llevado por el samurái.
Un hakama (袴) rojo, llevado principalmente por los hombres.
Un suikan blanco y un suikan rojo, utilizado por el sintoísta masculino.
Las shirabyōshi presentan como característica destacable el maquillaje facial blanco de la Geisha, el cual cubría la cara y cuello completamente, pintando nuevas cejas en la frente.
Su pelo era bastante simple: largo (a veces casi hasta el suelo) y hacia atrás, con una coleta suelta afirmada con una cinta llamada takenaga.
Las canciones del Shirabyōshi estaban principalmente basadas en oraciones budistas y normalmente eran lentas y rítmicas, con un gran significado en las palabras.
Ellas también podían cantar canciones de Imayo, que eran poemas que usaban imágenes de la naturaleza para llevar significados de circunstancias de sus vidas.
La característica distintiva de su música incluía las voces, el tambor y la flauta.
Shizuka, normalmente llamada Shizuka-gozen, era la concubina y amante del samurái Minamoto no Yoshitsune (源 義経), el héroe trágico de muchas leyendas populares.
Nació probablemente en 1168, y junto a Yoshitsune es popular en las leyendas tradicionales japonesas.
Ella y Yoshitsune se conocieron y se enamoraron.
Partizak es una localidad del raión de Talin, en la provincia de Aragatsotn, Armenia, con una población censada en octubre de 2011 de 323 habitantes.
El accidente del Hawker 850 de Sky Lounge Services tuvo lugar el 4 de febrero de 2011, por parte de un avión privado tipo Hawker 850 operado por la aerolínea libanesa, Sky Lounge.
El vuelo se iba a efectuar entre el aeropuerto internacional de Solimania en Irak al aeropuerto internacional de Esenboğa en la capital turca, Ankara.
El vuelo se encontraba en la carrera de despegue en el aeropuerto internacional de Solimania hasta que a las 17:49 (hora local) el aparato se estrelló.
En el informe final se dijo que lo que causó el accidente fue:
Había hielo y nieve contaminados en las alas, el elevador y la superficie superior del estabilizador horizontal.
El piloto tenía prisa y no eliminó estas contaminaciones.
El síndrome de prisa llevó al capitán a ignorar el deshielo de la aeronave, a pesar de la evidencia física y la confirmación de la contaminación del hielo por el F/O, ya que estaba enfocando su atención en el deterioro de la visibilidad.
La falta de asertividad de F/O al insistir en descongelar la aeronave antes del despegue no ayudó al capitán a revisar su decisión.
La contaminación de nieve y hielo en la parte superior del ala, fuselaje y cola comprometerá las características normales de despegue.
Huayuri son las ruinas de un vasto asentamiento pre Inca en la costa Perú.
Se estima el mismo estuvo operativo entre los años 1100 al 1476.
La ciudad fue establecida por la etnia Poroma durante el reino Ica Chincha.
Las ruinas se encuentran ubicadas en la Quebrada de Santa Cruz, Provincia de Palpa, Departamento de Ica, en cercanías del río Santa Cruz.
De las ruinas se estima que Huayuri tuvo una población de unos 5000 habitantes, y las ruinas comprenden diversas construcciones entre las que se identifican templos, plazas, edificios administrativos, todos ellos en un traza de calles estrechas.
Los estudios arqueológicos realizados indican que es probable que la ciudad tuvo su momento de apogeo luego de que la cultura Nazca se extinguiera y previo al arribo de los Incas.
El material encontrado hace pensar que el sitio también fue ocupado por los Incas.
Huayuri alcanzó su máxima población entre los años 1150 y 1450 de nuestra era.
Las elecciones federales de 2009 en Baja California se llevaron a cabo el domingo 5 de julio de 2009 y en ellas fueron renovados los titulares de los siguientes cargos de elección popular del estado mexicano de Baja California:
Diputados Federales de Baja California: 8 Electos por mayoría relativa elegidos en cada uno de los Distritos electorales, mientras otros son elegidos mediante representación proporcional.
8 partidos políticos nacionales tendrán la posibilidad de registrar candidatos, de manera individual, formando coaliciones electorales entre dos o más partidos, o registrando candidaturas comunes, es decir registrar a un mismo candidato aunque cada partido compita de manera independiente.
El deporte escolar o deporte formativo es el deporte que niños y jóvenes practican con el objetivo de competir al máximo nivel cuando alcancen la adultez.
Este tipo de entrenamiento y competición se puede realizar a nivel de clubes, instituciones educativas o selecciones nacionales / provinciales.
Estas organizaciones, también llamadas canteras y semilleros, se dedican a formar a los aspirantes en diversos aspectos, desde las habilidades intrínsecas al deporte hasta relacionarse con otros actores (compañeros, rivales, público, jueces) y conseguir apoyo económico.
Las federaciones deportivas nacionales y locales mantienen programas de deporte base para desarrollar deportistas de mayores de manera más directa que obteniéndolos de clubes, pero también para atender situaciones sociales como exclusión y discriminación.
En Estados Unidos, el deporte base en los deportes más populares (béisbol, baloncesto y fútbol americano) se desarrolla casi exclusivamente en liceos y universidades.
En Europa y América Latina, el fútbol y otros deportes de pelota generan sus deportistas en las divisiones formativas donde compiten clubes.
Sheboygan Falls es una ciudad ubicada en el condado de Sheboygan en el estado estadounidense de Wisconsin.
Sheboygan Falls se encuentra ubicada en las coordenadas 43°43′46″N 87°49′34″O.
De los 7.775 habitantes, Sheboygan Falls estaba compuesto por el 96.14% blancos, el 0.55% eran afroamericanos, el 0.3% eran amerindios, el 0.89% eran asiáticos, el 0% eran isleños del Pacífico, el 0.76% eran de otras razas y el 1.36% pertenecían a dos o más razas.
Riahuelas es una localidad española del municipio de Fresno de Cantespino, perteneciente a la provincia de Segovia, en la comunidad autónoma de Castilla y León.
Cuenta con una población de 16 habitantes (INE 2025).
Su nombre de origen árabe se debe al río Agüelas, es decir, 'río Agüillas', afluente del río de Riaguas que transcurre por la localidad de Riaguas.
Riahuelas cuenta con una población de 16 habitantes (INE 2025).
Placa en recuerdo a su último alcalde Abdón Moreno (1943-1978).
Santo Cristo del Corporario, último fin de semana de agosto.
Comunidad de Villa y Tierra de Fresno de Cantespino
Hieracium cinereips es una especie de planta con flor del género Hieracium, de la familia Asteraceae, orden Asterales.
El Apeadero de Diogal fue una plataforma ferroviaria de la Línea del Algarve, que servía a la zona de Biogal, en el ayuntamiento de Faro, en Portugal.
Se inició el 12 de agosto con el partido inaugural entre Córdoba, que se enfrentó al seleccionado de la provincia de Santa Fe.
Este primer campeonato argentino se disputó por sistema de eliminación directa, en la cancha de polvo de ladrillo de la Asociación Cristiana de Jóvenes, los cruces de semifinal fueron sorteados.
De esta primera edición del torneo participaron cuatro equipos, dos del interior, Santa Fe y Córdoba y dos equipos de la «Federación Argentina de Basket-Ball», Capital y Provincia, ambos de Capital Federal.
La Facultad de Trabajo Social de la Universidad Complutense de Madrid (UCM) está localizada en la Carretera de Húmera, en el Campus de Somosaguas de Pozuelo de Alarcón.
En el año 2012, de igual modo que otras escuelas de la UCM, cambió su nombre.
Comparte edificio con la Facultad de Ciencias Políticas y Sociología.
Máster Universitario en Trabajo Social Comunitario, Gestión y Evaluación de Servicios Sociales.
Máster Propio UCM en Mediación y Gestión de Conflictos (semipresencial).
Máster Propio en Violencia de Género: prevención e intervención desde diversos ámbitos profesionales.
Diploma de Especialización en Género, Masculinidades y Acción Social.
Diploma Participación Ciudadana en la Toma de Decisiones en Salud.
Diploma Gestión Estratégica de Diversidad e Inclusión (D&I) en empresas y organizaciones.
Departamento de Trabajo Social y Servicios Sociales.
Sección Departamental de Sociología: Metodología y Teoría.
Departamento de Antropología Social y Psicología Social.
Departamento de Ciencia Política y de la Administración.
Departamento de Derecho Internacional, Derecho Eclesiástico y Filosofía del Derecho.
Departamento de Economía Aplicada, Pública y Política.
Departamento de Historia, Teorías y Geografías Políticas.
Departamento de Psicología Experimental, Procesos Cognitivos y Logopedia.
Departamento de Psicología Social, del Trabajo y Diferencial.
Facultad de Ciencias de la Documentación de la Universidad Complutense de Madrid.
Facultad de Ciencias de la Información de la Universidad Complutense de Madrid.
Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales de la Universidad Complutense de Madrid.
Facultad de Ciencias Políticas y Sociología de la Universidad Complutense de Madrid.
Facultad de Comercio y Turismo de la Universidad Complutense de Madrid.
Facultad de Derecho de la Universidad Complutense de Madrid.
Facultad de Educación - Centro de Formación del Profesorado de la Universidad Complutense de Madrid.
La junta está formada por Rana Ahmad, Mahmudul Haque Munshi y Stefan Paintner.
Se formaron otros grupos y asociaciones en Munich (2019), Austria (2019), Hamburgo (2019), Stuttgart (2020) y Suiza (2020).
La organización ofrece ayuda práctica a los refugiados en sus contactos con autoridades, médicos y abogados, y les ayuda a encontrar acceso a cursos de idiomas e integración adecuados, o terapia fisiológica y psicológica después de violaciones de derechos humanos.
Mantiene contacto regular con políticos y autoridades estatales.
Os Trapalhões e o Rei do Futebol es una pelicula de comedia brasileña de 1986.
Dirigida por Carlos Manga escrita por Aguinaldo Silva y Ricardo Linhares y protagonizada por el grupo humorístico Os Trapalhões y el exjugador Pelé.
La película también cuenta con José Lewgoy, Milton Moraes, Maurício do Valle y Luíza Brunet en los demás papeles principales.
La película fue realizada especialmente para conmemorar los 20 años de Os Trapalhões, siendo esta una película realizada fuera de la televisión.
Los cuatro dirigen el equipo y son sus mejores jugadores, conocidos por huir siempre que los brutos del equipo rival recurren a la violencia.
Sin embargo, Cardeal y Fumê se preocupan por el equipo para el que trabajan, que necesita una victoria para poder disputar el campeonato tras tres derrotas consecutivas.
El club atraviesa una crisis interna provocada por la baja de su presidente, Pero Vaz, quien enfermó y dejó al Independência bajo el control de su asesor más directo, el Dr.
Este aspira a la presidencia del club, pero se enfrenta a la oposición del Dr.
Barros Barreto (Milton Moraes), otro posible candidato, y a su legión de directivos.
El equipo pierde y el entrenador, Jorge Capivara, es despedido por Barros Barreto a espaldas de Velhaccio; este, furioso, nombra a Cardeal nuevo entrenador, anticipando otra derrota del Independência, ya que no confía en su competencia.
Además, así podría culpar a su rival, quien despidió al técnico anterior.
Nascimento y Cardeal son amigos de la infancia, y el reportero difunde los resultados de su trabajo en la columna de su periódico.
Tras convertirse en el entrenador del Independência, Cardeal logra numerosas victorias para el equipo, alcanzando incluso fama internacional.
Sus métodos de entrenamiento también se hacen conocidos, ya que utiliza pastores alemanes para perseguir a los jugadores y mejorar su velocidad, además de llevarlos a clubes nocturnos con hermosas bailarinas en vísperas de los partidos.
Sin embargo, Vellaccio se irrita ante los buenos resultados y ordena a su asistente y guardaespaldas, Edésio (Maurício do Valle), que secuestre a Cardeal justo antes de la final del campeonato, con el fin de que el Independência pierda el encuentro.
Velhaccio y Barros Barreto unen fuerzas y deciden secuestrar a Aninha al comienzo del partido decisivo; Edésio y algunos secuaces logran llevar a cabo el plan.
Al enterarse del secuestro, Cardeal se desespera y pierde el ánimo, lo que afecta a los jugadores, quienes empiezan a ir perdiendo el partido.
No obstante, Nascimento, Fumê, Elvis y Tremoço deciden rescatar a Aninha y, tras encontrarla, corren hacia el estadio Maracaná.
Al verla, Cardeal decide saltar al campo como jugador para sustituir a un defensa expulsado.
Nascimento toma la misma decisión y ocupa el lugar de un goleador lesionado —quien es su doble físico—, cumpliendo así un sueño de infancia.
Gracias a ellos, el Independência se proclama campeón estatal; el Dr.
Velhaccio, Barros Barreto, Edésio y los demás dirigentes son desenmascarados y detenidos, y Cardeal es nombrado nuevo presidente del Independência Futebol Clube.
María Clara Mattos como fan de Pelé (sin créditos)
Os Trapalhões e o Rei do Futebol en Internet Movie Database
Nacido en la ciudad mexicana de Mérida (situada en el Estado de Yucatán), el día 22 de marzo de 1955.
Él en 1974, al descubrir su vocación religiosa, se unió a la Congregación de los Legionarios de Cristo (LC).
Hizo sus votos religiosos el 29 de abril de 1982 y finalmente el 24 de diciembre de 1987 fue ordenado sacerdote por el cardenal Jean Jérôme Hamer.
Nada más ser ordenado, se trasladó hacia Roma (Italia) y allí se diplomó en Mariología por la Pontificia Facultad Teológica "Marianum" y también se licenció en Filosofía y Teología por la Pontificia Universidad Gregoriana.
Luego en 1994 al terminar sus estudios universitarios, fue designado como Vicerrector del Pontificio Ateneo Regina Apostolorum.
Seguidamente en 1999, decidió abandonar la congregación de los Legionarios de Cristo y por invitación del Arzobispo "Monseñor" Charles Joseph Chaput, se mudó a los Estados Unidos, donde fue incardinado en la arquidiócesis de Denver.
En Denver empezó a enseñar como profesor del seminario diocesano y en 2006 pasó a enseñar en el recién construido seminario "Saint John Vianney Theological Seminary", del cual acabó siendo Vicerrector desde 2007 hasta 2014.
Además de su escudo, eligió como lema, la frase: "Misericordia Eius In Progenies Et Progenies" - (en latín).
Recibió la consagración episcopal el día 4 de noviembre del mismo año, a manos del arzobispo metropolitano Samuel Joseph Aquila actuando como consagrante principal.
Y como co-consagrantes tuvo al cardenal-arzobispo eEmérito de Denver James Stafford y al arzobispo metropolitano de Los Ángeles José Horacio Gómez.
Contenido relacionado con Estados Unidos.
Contenido relacionado con Iglesia Católica.
Ficha en catholic-hierarchy.org (en inglés)
São Matias es una freguesia portuguesa del concelho de Beja, con 69,91 km² de superficie y 654 habitantes (2001).
Su densidad de población es de 9,4 hab/km².
São Matias en freguesiasdeportugal.com (en portugués)
La hidrodemolición es una técnica de demolición y extracción del hormigón que consiste en el uso de agua a alta presión.
Sin embargo, podemos conseguir la extracción controlada y/o selectiva del hormigón operando sobre los distintos parámetros disponibles en el chorro producido como: la presión, el caudal, el tiempo, la velocidad, la inclinación, el movimiento, etc.
Básicamente, el chorro de agua consigue la extracción del hormigón principalmente a dos factores: 1.
La fuerza de impacto directa que ejerce el chorro de agua sobre la superficie del hormigón y 2, al superar su resistencia a la tracción sin dificultad debido a la porosidad que presenta el hormigón.
Tras el uso de esta técnica, la superficie resultante es rugosa, lo que supone una ventaja de cara a la necesaria adherencia del revestimiento que se le aplique tras la hidrodemolición.
Las máquinas empleadas en hidrodemolición robotizada cuentan con motores diésel de unos 500 caballo de vapor.
Dichos motores proporcionan al agua una presión de unos 1000 bares, a un caudal de unos 200 litros por minuto que generan fuerzas de retroceso superiores a 1450 N.
En reparación de hormigones tipo HA25 se consiguen rendimientos aceptables a partir de 700 bar.
De todas formas, variando el tiempo que el hormigón esté expuesto al chorro de agua se conseguirá una mayor o menor profundidad de demolición.
Las máquinas empleadas en hidrodemolición manual, son menos potentes pues el chorro ha de estar limitado a 250 N de fuerza de retroceso para poder ser manejado por un operario de forma segura.
En este caso, el caudal de agua será diez veces inferior al anterior, sin embargo se emplean presiones muy superiores por encima de los 1500 bar.
Igualmente cuentan con motor diésel a partir de 70 caballos de vapor.
El rendimiento de esta técnica será muy variable.
Dependiendo de la potencia de los equipos empleados,de las características del hormigón y si este presenta algún tipo de patología.
A título meramente informativo podemos establecer un valor promedio de medio metro cúbico por hora, empleando un sistema robotizado y 10 veces inferior con uno manual.
Es además la técnica menos agresiva con el medio ambiente, aunque el residuo que genera es una suspensión agua-hormigón de pH elevado que puede ser convenientemente tratado.
La iglesia de la Trinidad de Abelia (en georgiano: აბელიის სამების ეკლესია) es una iglesia ortodoxa georgiana del siglo XIII, ubicada en el municipio de Tetri Tsqaro en la región sur-central de Kvemo Kartli, Georgia.
Con un diseño simple de una sola nave, está situada en las afueras del actual pueblo de Abeliani, anteriormente conocido como Abelia.
Una referencia a la diarquía en Georgia bajo el dominio mongol en una inscripción en el muro sur de la iglesia hace posible datar su construcción en el período de 1250-1259.
La iglesia de Abelia se encuentra en las estribaciones del monte Sameba, en la región de Kvemo Kartli.
Este lugar, mencionado por primera vez como Abelia en un documento datado en 1580, ya estaba poblado en la temprana Edad del Bronce como lo demuestran las excavaciones arqueológicas de la década de 1950.
El sitio también ha producido una necrópolis de los siglos V y III a.
C. con artefactos de bronce, hierro y cristalería, incluidos sellos con escenas de caza.
Abelia es una pequeña iglesia de una sola nave que ha conservado en gran medida su forma arquitectónica original.
Fue construida con grandes y porosos bloques grises regulares, revestidos con piedra labrada, a excepción de la bóveda hecha de escombros.
Una sala alargada está dividida en dos cámaras por un arco de soporte medio y termina en un ábside semicircular en el este.
El ábside se estrecha característicamente hacia la caracola.
La única entrada está en el sur y cada pared, con excepción de la norte, está perforada con una sola ventana.
El interior estuvo decorado con frescos; que con el tiempo, se han desvanecido en su mayoría.
Las paredes exteriores son extremadamente pobres en decoración.
A cada lado de la piedra architrave hay dos brackets prominentes que probablemente soportaban arcos de la superestructura ahora perdida.
La fachada sur está adornada con una larga inscripción en escritura georgiana medieval asomtavruli, dispuesta en 23 líneas horizontales.
Está hecha a nombre de Arsen Mshuidaisdze, arzobispo de Manglisi, y menciona a los reyes de Georgia, David Ulu y David Narin, la esposa del primero, la reina Tamar-Khatun y su hijo Giorgi.
Víctor Cock Arango (Medellín, 13 de junio de 1891-Ibidem, 1960) fue un abogado y político colombiano, que se desempeñó como Ministro de Obras Públicas de ese país.
Nació en junio de 1891, en Medellín, capital de Antioquia, hijo del inglés Alfredo Cock Pemberty y de la colombiana Elisa Arango Posada.
Su carrera en el sector público inició como Magistrado del Tribunal Superior de Medellín, en el cual sirvió desde 1919.
Durante el gobierno de Pedro Nel Ospina, fue Ministro Designado de Obras Públicas de Colombia, ejerciendo en tal calidad en múltiples ocasiones la titularidad de aquella cartera.
A principios de la década de 1940 fue nombrado Magistrado de la Corte Suprema de Justicia de Colombia.
Fue representante de Colombia en la Segunda Conferencia de Cancilleres de La Habana, en 1940.
Fue profesor de Derecho en múltiples universidades, entre ellas la del Rosario, la Pontificia Universidad Javeriana y la Universidad Nacional de Colombia.
Así mismo, fue decano de las facultades de Derecho de estas dos últimas instituciones.
Finalmente, puesto en servicio activo a marchas forzadas durante la Guerra del Asiento, tuvo un papel discreto en la expedición de Sir John Norris al Golfo de Vizcaya en 1740 y en la Batalla de Tolón en 1744.
De 1746 a 1748 fue nuevamente retirado del servicio mientras se consideraba su reconstrucción con menos cañones.
El estudio no fue concluyente, y el Cambridge fue desguazado en el Astillero de Chatham en 1750.
El Cambridge se construyó en 1695 como parte de un programa de diseño naval experimental.
En respuesta, el Parlamento aprobó la construcción de una nueva generación de buques, cada uno con 80 cañones en lugar de los 74 tradicionales.
La quilla del buque reconstruido se colocó el 30 de agosto de 1713, pero la construcción fue lenta y el barco no fue botado por segunda vez hasta dos años después, el 17 de septiembre de 1715.
Tras la reconstrucción, sus dimensiones se mantuvieron en consonancia con las de otros buques del Establishment.
Su tripulación en tiempos de paz se fijó en 360 hombres, aumentando a 520 en tiempos de guerra.
El número de cañones se mantuvo sin cambios desde 1695, pero se incrementó su calibre y se añadió una tercera cubierta de cañones.
Se instalaron veintiséis cañones de 32 libras en la cubierta inferior, veintiséis de 18 libras en la cubierta intermedia y veintidós de 6 libras en la cubierta superior de nueva construcción.
En 1739, el Reino Unido declaró la guerra a España, y se requirió de cierta movilización para dotar a la Marina Real británica.
Con este fin, el Cambridge fue enviado a la costa irlandesa para ayudar con el reclutamiento de marineros de tierra firme para la marina.
La operación, aunque exitosa, presentó una deficiente idoneidad de la tropa reclutada.
Al revisar un grupo de hombres enrolados a la fuerza, el almirante Philip Cavendish señaló:
Relevado del servicio de reclutamiento en 1740, el Cambridge fue asignado a una flota que se estaba reclutando bajo el mando de John Norris en Portsmouth.
La flota de Norris debía adentrarse en el Golfo de Vizcaya en busca de buques de guerra españoles, pero su partida se retrasó debido a la escasez crónica de tripulación.
El Cambridge finalmente zarpó con la flota el 20 de julio.
Seis días después, fuertes vientos y lluvias obligaron a la flota a regresar al puerto de Torbay, donde permaneció seis semanas.
Se había producido un brote de fiebre, y el Cambridge fue uno de los más afectados.
Old Style and New Style, cambio del calendario juliano al calendario gregoriano promulgado en Inglaterra en 1752, entre otros países y fechas.
British Naval Administration in the Age of Walpole (en inglés).
«The development of the battlefleet 1650–1850».
British Warships in the Age of Sail: 1603–1714 (en inglés).
British Warships in the Age of Sail: 1714–1792 (en inglés).
Topos V, conocida comúnmente como Topos, es una escultura del artista español Eduardo Chillida Juantegui, situada en el centro del barrio gótico de Barcelona en la plaza del Rey.
Con motivo de una exposición que la Fundación Miró dedicó a Chillida en el año 1986, el ayuntamiento de Barcelona, adquirió la escultura Topos V.
La escultura es de hierro con forma geométrica de un ángulo diedro, cerrado por dos lados con remate de semicircunferencias que la relacionan con arcos de medio punto de cierto aire medieval.
Ediciones Polígrafa-Ayuntamiento de Barcelona.
Marco Aurelio Odio Gallardo (San José, 19 de octubre de 1962 - 17 de octubre de 2008) es reconocido como el mejor bolichista de América Central y el Caribe de todos los tiempos.
El bolichista formó parte integral de la selección nacional costarricense durante la mayoría de su vida participando en eventos nacionales, centroamericanos, panamericanos, y mundiales mayores.
Nació en San José, el 19 de octubre de 1962, hijo de Marco Aurelio Odio Santos y Luisa Gallardo Araujo.
Se casa con Marcia Xirinachs Arias, matrimonio del cual nace la pequeña Valeria Odio Xirinachs.
Primer Torneo: 1979 - Torneo de Novatos del Boliche Dent donde gana el título de Campeón Juvenil.
Medio Medio: Cabe destacar en esta sección el origen de su apodo Medio Medio.
Según comentó al periódico La Nación: Cuando empezó a jugar boliche “hacía todo al revés, terminaba con el pie derecho adelante (tenía que ser el izquierdo) y mi bola hacía curva de izquierda a derecha (lo correcto es a la inversa).
Entonces decían que yo era “medio derecho” y “medio zurdo”.
Torneo Internacional CONFEDERACIÓN - Puerto Rico
Torneo Las Américas - Miami, Estados Unidos - Categoría Juvenil
Campeonato Centroamericano Juvenil en Costa Rica.
Debut en el Torneo Internacional de LA RAZA - Costa Rica
Torneo Internacional Fiestas Patrias de México (Final por equipos en T.V.)
Primer Torneo Internacional Juvenil Copa Presidente Costa Rica Tenis Club.
Brunswick Memorial World Open (P.B.A.) - Chicago, Estados Unidos.
Tercer Torneo Internacional Juvenil Copa Presidente Costa Rica Tenis Club.
Brunswick Memorial World Open (P.B.A.) – Chicago, Estados Unidos
Tour Vikingo (Finlandia, Suecia, Dinamarca).
Abierto de Pedralbez en Barcelona, España.
CAMPEÓN de todo evento individual y de muchos otros eventos en torneos internacionales por invitación celebrados, entre otros, en:
Panamá (Carnavales) (junto a José Mariano Arzú, de Guatemala, los únicos extranjeros en ganarlo).
Único extranjero en ganarlo en dos ocasiones.
Colombia, Barranquilla (Titos Bolo Club)
El Torneo de las Américas es un torneo llevado a cabo en Miami, Florida, en Estados Unidos.
Marco Aurelio Odio tiene el reconocimiento de ser el costarricense que ha jugado la mayor cantidad de veces ese torneo donde logró los siguientes hitos:
La tecla Inter de un teclado se refiere a interrumpir un circuito telegráfico y procede de una práctica del siglo XIX.
En el uso moderno, la tecla no tiene un propósito bien definido, pero aunque este es el caso, puede ser utilizada por los programas para tareas diversas, como cambiar entre múltiples sesiones abiertas, terminar un programa, o interrumpir una conexión de módem.
Teclado IBM PC/Compatible IBM PC/Microsoft Windows (distribución española).
Live World Tour fue la quinta gira musical de la banda estadounidense Big Time Rush, con la que promocionó su tercer álbum de estudio, 24/Seven (2013).
El tour comenzó el 7 de febrero de 2014 en Grand Prairie, Texas, Estados Unidos.
La preventa de entradas inició el 10 de diciembre de 2013.
Aunque inicialmente fue anunciada como una gira con alcance internacional, el recorrido se limitó principalmente a presentaciones en Estados Unidos y un número reducido de fechas en América Latina, lo que generó cuestionamientos sobre su denominación como “gira mundial”.
En total, la gira contó con 11 presentaciones confirmadas, lo que ha llevado a que no sea considerada una gira mundial en sentido estricto por diversas fuentes y registros de la industria musical.
Big Time Rush Live: 2014 World Tour recibió críticas generalmente positivas por parte de medios de entretenimiento y reseñas de conciertos, aunque la cobertura especializada fue limitada debido a la naturaleza promocional de la gira.
La prensa destacó la energía del espectáculo y la fuerte conexión del grupo con su base de seguidores adolescentes.
Sin embargo, este enfoque fue visto también como un punto a favor por parte de los seguidores, ya que permitía una mayor cercanía entre la banda y el público.
En términos generales, la gira fue valorada como un cierre sólido de la etapa promocional de 24/Seven, destacando por su energía en vivo más que por su innovación en producción o concepto.
El Big Time Rush Live: 2014 World Tour tuvo un rendimiento comercial moderado, en línea con otras giras de pop juvenil de escala media realizadas por artistas televisivos en ese periodo.
Sin embargo, el número relativamente reducido de fechas (11 conciertos confirmados) limitó su impacto comercial total.
Los actos de apertura del Big Time Rush Live: 2014 World Tour variaron según la región, con una alineación principal estable en la mayoría de las fechas.
«Art of Moving On» (Heffron Drive – Kendall Schmidt solo)
Vicodin (hidrocodona/paracetamol) es una combinación de dosis fija que consiste en el opioide hidrocodona y el analgésico no opioide paracetamol.
"El paracetamol se ha asociado con casos de insuficiencia hepática aguda, que a veces resulta en un trasplante de hígado o la muerte.
Feliz domingo para la juventud, o simplemente Feliz domingo, fue un programa de televisión argentino emitido por Canal 9 en las décadas de 1970, 1980, 1990 y posteriormente durante 2005.
Estaba conducido originalmente por Orlando Marconi, y luego por Silvio Soldán.
Fue uno de los programas pioneros y más recordados del canal.
Durante los juegos el equipo que ganaba recibía puntos, mientras que el otro equipo, tenía que hacer llamados a familiares para que estos jugaran telefónicamente y ayudaran al equipo que perdió a sumar puntos.
El primer conductor de Feliz domingo fue Orlando Marconi, incorporándose con el tiempo Silvio Soldán para conducir algunos de los concursos.
El primer productor fue David Raisman, quien produjo también para Canal 9 Buenos Aires, Música en libertad, que se incorporaría a Feliz Domingo en una edición especial semanal y Grandes Valores del Tango, hasta 1972.
En el programa -que comenzaba al mediodía hasta las 10 de la noche- también había shows en vivo con grandes invitados.
Las prendas musicales y de bailes, contaban con la actuación de una orquesta en vivo, dirigida por Eddie Pequenino.
También debió reducir su horario durante la crisis energética de 1988, cuando toda la programación de la televisión comenzaba a las cinco de la tarde.
En 1974, con la estatización de los canales, el título "Feliz domingo", que pertenecía a Alejandro Romay, debió reemplazarse por el de Domingos estudiantiles, y posteriormente Domingos para la Juventud.
En 1977, Orlando Marconi abandonó el programa para hacer su propio programa de estudiantes en Canal 11: "Tardes de Marconi".
El lugar de Marconi fue ocupado por Leonardo Simons, en 1975.
En 1981, Simons dejó el programa y fue reemplazado efímeramente -sólo 6 meses- por Carlos Iglesias, quien a su vez fue reemplazado por Jorge Rossi, siempre en dupla con Soldán.
Rossi permaneció hasta diciembre de 1986, y fue reemplazado por Marcelo Dos Santos en 1987, hasta diciembre de 1989.
En 1990, Soldán pasaría a hacer dupla con Jorge Formento.
También aparecía Silvia Merello por un breve período.
Acompañó también a Soldán en la conducción Quique Dapiaggi.
Intervenían, también, los actores Ubaldo Martínez, Jorge Luz y Juan Carlos De Seta y los periodistas Osvaldo Papaleo y Fernando de la Vega.
Sonido y Musicalziación: Juan de Dios González - José Giubilei - Víctor Pérez - Ángel Lahosa.
Escenografía: Martha Bugallo - José María Cornide - Jorge Vede - Stella Dorsi.
Iluminación: Hugo Lettieri - Felipe Polcaro - Juan Solis - Rogelio Suárez - José Bongiorno.
Producción: Marcelo Bouzada - Roberto Sena - Leonardo Balsalobre - Fabiana Tiscornia.
Asistente de Dirección: Piero del Piano - Luis Alicastro - Claudio Paz - Ruben Da Matta - Jorge Luna Di Palma - Daniel Paredes.
Dirección: Eliso Nalli - Guillermo Burranits - Alejandro Faura - José María Varona - Mario Podrabinek - Raúl Caserta - Tato Pfleger - Jorge Luna Di Palma.
Idea y Realización General: Osvaldo Gago - Gustavo González.
Peri es una localidad del municipio de Põlva, en el condado de Põlva, Estonia, con una población censada a final del año 2011 de 307 habitantes.
La línea 1 es una línea de colectivos urbana de Santa Rosa, que une el Barrio Río Atuel con el Hospital Dr.
IDA: López, Valerga, Wilde, Alighieri, Rivadavia, Lagos, Avda.
Luro, Pueyrredon, Juncal, Torroba, Berutti, Magaldi, Arriaga, Aristóbulo del Valle, Ferreyra (N), Magaldi, Rogers, Gardel, Paraguay, Brown, Díaz, Giachino.
VUELTA: Aconcagua, Díaz, Masón, Provincialista, Forchieri, Gardel, Marzo (E), Arriaga, Ferreyra (N), Aristóbulo del Valle, Arriaga, Magaldi, Larrea, Córdoba, Mansilla, 25 de Mayo, Alme, Gil, Rodríguez Peña, Pasteur, Luro, México, Martínez.
El Imperio Tu'i Tonga fue un poderoso imperio en Oceanía.
Estuvo centrado en Tonga, en la isla de Tongatapu y tuvo su capital en Mu'a.
En su momento de mayor esplendor, el imperio se extendió desde Niuē a Tikopia, y tuvo una esfera de influencia más extensa.
El imperio comenzó su formación hacia el 950, después del declive de Tu'i Manu'a, en Samoa, y Tu'i Pulotu, en Fiyi.
Debió ser contemporáneo del Imperio de Micronesia, con base en Yap.
Inicialmente Tonga estuvo bajo la importante influencia de Tu'i Pulotu (Fiyi) y, especialmente, de Tu'i Manu'a (islas Manu'a en Samoa), quien controló grandes porciones de Tonga.
Tras varias guerras sangrientas, Tonga logró librarse del dominio extranjero.
Así se formó una dinastía bajo el título de Tu'i Tonga.
La primera capital del imperio de Tu'i Tonga fue Toloa, pero luego fue trasladada a Heketa, bajo el noveno Tu'i Tonga.
'Aho'eitu inició la expansión del imperio Tu'i Tonga fuera de Tonga.
Los tributos o Inasi para los Tu'i Tonga se exigían de todas las jefaturas tributarias del imperio anualmente en Mu'a después de la temporada de cosecha.
En su momento cumbre, el imperio dominó tres millones de kilómetros cuadrados de océano, y muchas áreas indirectamente bajo su control fueron forzadas a pagar tributo.
La capital fue nuevamente trasladada, por el hijo de Tuʻi-tā-tui, a la capital más próspera en la historia del imperio, Mu'a.
Para gobernar un territorio tan extenso, los Tu'i Tongas desplazaron su trono a la laguna de Lapaha en Tongatapu.
La influencia del Tu'i Tonga fue reconocida en muchas partes del Pacífico, y muchos archipiélagos cercanos participaron ampliamente en el comercio de recursos y el intercambio de ideas.
El éxito militar del imperio se debió principalmente a su ejército naval.
Los navíos más comunes eran canoas de largo alcance que usualmente poseían velas cuadradas.
Las naves más grandes podían llevar hasta 100 hombres; las más notables fueron Tongafuesia, 'Âkiheuho, Lomipeau y Taka'ipômana.
El numeroso ejército naval permitió que Tonga amasara una gran fortuna, gracias a las grandes cantidades de intercambios y tributos que fluían al Tesoro Real.
El declive de Tu'i Tonga fue causado por las numerosas guerras y por presiones internas.
En respuesta, se crearon los falefā como consejeros políticos del imperio.
Inicialmente, los falefā tuvieron éxito en mantener la dinastía, pero las presiones persistieron, y fueron seguidas por el asesinato de varios gobernantes.
Los más famosos fueron Havea I (décimo noveno Tu'i Tonga), Havea II (vigésimo segundo Tu'i Tonga) y Takalau (vigésimo tercer Tu'i Tonga), los cuales destacaron por su tiranía.
El asesinato de Takalau en 1470 llevó a la reestructuración del imperio.
Los Tu'i Tonga fueron reducidos al rol religioso, mientras se formó una nueva dinastía, Tu'i Ha'a Takalaua, para propósitos seculares.
Sucede al programa Cuartos de dólar de los Parques Nacionales y al cuarto de dólar de Washington Crossing the Delaware.
El retrato de George Washington de Laura Gardin Fraser, que se presentó originalmente en 1931, fue seleccionado por el Comité Asesor de Monedas de la Comisión de Bellas Artes y Ciudadanos para aparecer en el anverso de los cuartos de Mujeres Estadounidenses.
El Secretario del Tesoro de los Estados Unidos seleccionará a las mujeres que aparecerán en la serie.
Eutropio (en latín: Eutropius) fue un historiador romano del siglo IV, magister memoriae de Constantinopla y cronista de Juliano el Apóstata en su expedición contra los persas en el año 363.
No se conoce demasiado sobre su vida y pudiera ser que bajo su nombre se confundan los hechos de diversos personajes homónimos.
Pero la mayor parte de lo seguro que se sabe sobre él procede de los datos que suministra él mismo en su Breviarium historiae romanae («Epítome o compendio de historia romana»).
Las copias conservadas de su obra lo llaman clarísimo y consular, así que es indudable que debió llegar a los más altos puestos del estado romano.
Estuvo en Antioquía, donde se reencontró con el emperador Juliano el Apóstata, del cual era ferviente partidario.
Y entró en la administración imperial como magister epistularum o secretario redactor de cartas de Constancio II (337-361).
Parece no ser anterior al 367 (fecha de la primera expedición contra los godos del emperador Valente, a quien la dedicatoria da el título de "Gothicus Maximus») ni posterior al 378 (fecha de la muerte de este emperador).
En 371 él o alguien de su mismo nombre se convirtió en procónsul de Asia.
Por entonces se escribió con el defensor del paganismo y aristócrata romano Símaco, y esta relación y la ausencia en su Breviarium de todo hecho concerniente a los cristianos —salvo una reserva hacia la política religiosa de Juliano— induce a creer que Eutropio era de confesión pagana.
Entre 380 y 381, Teodosio I lo nombró pretorio del prefecto de Ilírico.
En 387, compartió el consulado con Valentiniano II, un honor muy destacado.
Eutropio compuso un Breviarium historiae romanae o "Compendio de historia romana» en diez libros.
Fueron escritos durante el gobierno de Valente y cuenta sin demasiada retórica la historia de Roma desde su fundación hasta la época final del emperador Joviano (364) y la subida al poder de Valente.
Hasta el libro VI se narra la historia de los reyes de Roma y del periodo republicano.
En el VII se trata sobre las dinastías Julio-Claudia y Flavia concluyendo con el asesinato de Domiciano.
Los libros VIII al X se consagran a los sucesores de Domiciano hasta el reinado de Joviano.
Cuidadosamente compilado, sobresale por su imparcialidad y su estilo llano, aunque su latín ya no es el clásico.
Estos méritos lo convirtieron durante mucho tiempo en libro de enseñanza.
Para el período republicano, Eutropio dependió de un epítome de Tito Livio; para las partes posteriores, parece haber usado la obra biográfica de Suetonio y el perdido e hipotético Enmannsche Kaisergeschichte.
En el final también podría haber recurrido a su propia experiencia personal.
El Breviarium fue continuado hasta el tiempo del emperador romano oriental Justiniano I por Paulo Diácono, y esta versión fue a su vez ampliada por el historiador lombardo Landolfus Sagax (c. 1000), y llevada hasta la época del emperador León V el Armenio (813-820) en la Historia Miscella.
De las traducciones griegas de Paeanius (alrededor de 380) y Capito Lycius (siglo VI), la versión del primero se conserva casi completa.
Droysen (1879); contiene la versión griega y las ediciones ampliadas de Paulo Diácono y Landolfus.
También existen numerosas ediciones y traducciones en inglés.
Este artículo incorpora texto de una publicación sin restricciones conocidas de derecho de autor: Chisholm, Hugh, ed.
F-1 Trillion Tour fue la séptima gira de conciertos del cantautor y rapero estadounidense Post Malone, realizada para promocionar su sexto álbum de estudio F-1 Trillion (2024).
Antes de concretar la fusión de clubes que originó a Deportes Concepción, el primer uniforme que utilizó el combinado local fue una camiseta a franjas verticales verdes y blancas, homenajeando en parte a uno de los clubes que participó de su fundación, el Lord Cochrane.
Sin embargo, debido a que dicho uniforme era similar al del entonces representativo de la Universidad de Concepción, una vez establecido el club el uniforme pasó a ser lila, por el color tradicional de las selecciones deportivas de Concepción.
Salvo variaciones en la tonalidad a lo largo de los años y cambios en los diseños (que han incorporado vivos blancos, rojos e incluso amarillos según el auspiciador y la temporada), el color de la camiseta se ha mantenido constante desde la fundación del equipo.
El uniforme de reserva normalmente ha sido blanco, salvo entre 1999 y 2003, años en que se utilizó por única ocasión un uniforme completamente amarillo de reserva.
En temporadas anteriores incluso se ocupó un diseño de camiseta blanca con pantalones y franja diagonal morada, como uniforme de reserva.
En el segundo semestre de 2024, con el fin de apoyar la causa de la Corporación Yo Mujer, el club presentó su tercera camiseta para la temporada, la cual es de color rosada.
Esta es la cronología de las marcas y patrocinadores de la indumentaria del club.
Forma parte de la línea R4 de la red de Cercanías Barcelona operada por Renfe.
La estación fue abierta al tráfico el 4 de julio de 1859, con la apertura del tramo Manresa-Tarrasa de la línea férrea que pretendía conectar Zaragoza con Barcelona.
Norte mantuvo la gestión de la estación hasta que en 1941 se produjo la nacionalización del ferrocarril en España y todas las compañías existentes pasaron a integrarse en la recién creada RENFE.
Forma parte de la Línea R4 de Cercanías Barcelona operada por Renfe.
La frecuencia media es de un tren cada 30-60 minutos.
No todas las relaciones paran en la estación.
En Toledo obtendría su primera formación humanista, y se le conoce más tarde colaborando como aparejador o ayudante de Juan de Herrera en la construcción del Monasterio de El Escorial.
En el año 1586 se encuentra en Sevilla, donde adquiere un notable prestigio como arquitecto.
En esta ciudad su obra emblemática es la iglesia del Sagrario, cuyo proyecto realizó conjuntamente con los maestros Alonso de Vandelvira y Miguel de Zumárraga en 1615, si bien las obras se llevaron a cabo entre los años 1618 y 1662, aunque respetando básicamente el proyecto inicialmente aprobado.
En el mismo año 1586 colabora como ayudante en labores de reconocimiento de las fortificaciones de Gibraltar y Cádiz y, a partir de ahí, desarrolló una intensa actividad como ingeniero militar, proyectando y construyendo fuertes por tierras de España y del norte de África.
En 1598 salió en Madrid con su retrato firmado por Pedro Román y profusamente ilustrado con figuras geométricas y modelos de fortificación su tratado sobre Teoría y práctica de la fortificación, el primero de este género que se publicó en España.
Interviene en Sanlúcar de Barrameda en obras de importancia, siendo suya la conocida portada en piedra labrada del compás de la iglesia de Santo Domingo, de marcado carácter manierista, fechada en 1596 y terminada diez años después.
Su obra más importante fue el proyecto de fortificación de la ciudad de Cádiz, considerada la obra militar más ambiciosa emprendida en el país en tiempos de Felipe II y Felipe III, y de la que perduran importantes elementos como el castillo de Santa Catalina, edificado hacia 1598.
A su muerte en Cádiz, en 1614, las obras de fortificación de esta ciudad fueron continuadas por el también ingeniero militar Ignacio de Sala, prolongándose durante parte del siglo xviii.
Alonso de Vandelvira (1544-ca. 1626/7): tratadista y arquitecto andaluz.
Sevilla: Secretariado de Publicaciones de la Universidad de Sevilla.
Juan Jiménez Mata, Julio Malo de Molina: Guía de Arquitectura de Cádiz.
Consejería de Obras Públicas y Transportes.
Dirección General de Arquitectura y Vivienda.
Colegio Oficial de Arquitectos de Andalucía Occidental, Demarcación de Cádiz.
Monumentos de la Provincia de Cádiz, pueblo a pueblo.
Diario de Cádiz, Diario de Jerez, Europa Sur.
Eduardo de Mariátegui: El Capitán Cristóbal de Rojas Ingeniero Militar del Siglo XVI.
CEDEX Centro de Estudios y Experimentación de Obras Públicas.
Ministerio de Obras Públicas y Urbanismo.
Cristóbal de Rojas, Tres Tratados sobre Fortificación y Milicia" (En facsímil "Teórica y Práctica de Fortificación" de 1598 y "Compendio y breve resolución de Fortificación" de 1613, junto a la transcripción del manuscrito "Sumario de la Milicia Antigua y Moderna").
Yvoire (en francoprovenzal Ivouère) es una comuna y población de Francia, en la región de Auvernia-Ródano-Alpes, departamento de Alta Saboya, en el distrito de Thonon-les-Bains y cantón de Douvaine.
Está integrada en la Communauté de communes du Bas-Chablais.
Se trata de una villa medieval fortificada que se encuentra a orillas del lago Léman, en el extremo norte del cabo situado al oeste del golfo de Coudrée.
La creación del señorío de Yvoire se produjo en el siglo XII, si bien las fortificaciones son del siglo XIV, erigidas por orden de Amadeo V de Saboya.
En la actualidad es un destino turístico, incluido en las rutas de navegación del lago Léman, y que ha recibido distinciones tales como las cuatro flores de villa turística o la dedicación en 2006 de un sello por el servicio de correos francés.
Por su belleza y atractivo turístico es uno de los pueblos clasificados como Les plus beaux villages de France.
Tetradymia es un género de plantas fanerógamas perteneciente a la familia de las asteráceas.
A continuación se brinda un listado de las especies del género Tetradymia aceptadas hasta agosto de 2012, ordenadas alfabéticamente.
Para cada una se indica el nombre binomial seguido del autor, abreviado según las convenciones y usos.
Tetradymia tetrameres (S.F.Blake) Strother
El tiburón de siete branquias (Heptranchias perlo) es una especie de tiburón de la familia Hexanchidae, es el único tiburón del género Heptranchias.
Habita desde aguas someras hasta más de 1000 metros de profundidad.
Esta especie se caracteriza por tener 7 hendiduras branquiales (de ahí su nombre genérico; hepta = 7) en lugar de 5 presentes en la mayor parte de los tiburones, o de las 6 de las especies del género Hexanchus.
Es muy activo, de día y de noche, depredador voraz de invertebrados y peces.
El género Heptranchias hace referencia a la posesión de 7 aberturas braquiales.
El tiburón de siete branquias es poco común, pero habita en todos los océanos del mundo excepto el noreste del océano Pacífico.
Viven en las costas de Carolina del Norte a Cuba, incluyendo el norte del Golfo de México, y de Venezuela a Argentina en el oeste del Atlántico.
En el este del Atlántico, desde Marruecos a Namibia, incluyendo el mar Mediterráneo.
También en el océano Índico, el sudeste de la India, Isla Aldabra, sur de Mozambique, y Sudáfrica.
Es una especie demersal o bentopelágica y se han capturado ejemplares a profundidades de entre 300 y 600 metros.
Es un tiburón pequeño, que puede alcanzar los 120 cm de longitud total (excepcionalmente 140 cm) aunque es raro hallarlo de tallas superiores a 80 cm.
Tiene un cuerpo delgado y fusiforme y destaca por su hocico alargado y redondeado.
Los ojos son grandes, con retina parecida a la de los humanos pero de color verde, que provoca una fluorescencia verde en los ejemplares vivos.
La boca cuenta con 9-11 dientes a cada lado de la mandíbula superior y 5 dientes a cada lado de la mandíbula inferior.
Los dientes superiores son estrechos y en forma de gancho con pequeñas cúspides laterales, mientras que los inferiores son anchos y con forma de peine (a excepción de un diente sinfisial simétrico, no siempre presente).
Tienen una única aleta dorsal (a diferencia de la mayoría de tiburones que poseen dos), pequeña, situada a la altura de las aletas pélvicas.
Las aletas pectorales son pequeñas y elevadas hacia arriba.
Los dentículos dérmicos son esbeltos y semitransparentes, siendo más largos que anchos, teniendo sendas crestas laterales que terminan formando pequeños dientes marginales.
Norwalk es una ciudad ubicada en el condado de Fairfield en el estado estadounidense de Connecticut.
Según la Oficina del Censo en 2007 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $70 672, y los ingresos medios por familia eran $83 695.
Los hombres tenían unos ingresos medios de $46,988 frente a los $38 312 para las mujeres.
La renta per cápita para la localidad era de $31 781.
Nasidio es un personaje de la Farsalia de Lucano.
Es uno de los soldados de Catón de Útica del cual se describe la muerte durante el pasaje del desierto líbico (el Sahara).
En particular Nasidio es mordido por una serpiente e inicia a inflarse hasta romper la coraza que llevaba, explotando después y reduciéndose a una masa de materia informe.
Dante Alighieri lo cita en el Infierno (XXV, v. 95) a propósito de la metamorfosis entre condenados de la fosa (bolgia) de los ladrones y serpientes, junto a Sabelo, que tuvo una muerte parecida.
(5365) Fievez es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 7 de marzo de 1981 por Henri Debehogne y el también astrónomo Giovanni de Sanctis desde el Observatorio de La Silla, Chile.
Designado provisionalmente como 1981 EN1.
Su carrera científica en el Observatorio Real de Bruselas fue corta (1877-1890) pero muy fructífera.
En 1880 fundó el primer laboratorio espectroscópico en Bélgica.
Publicó dos docenas de trabajos sobre espectroscopía, incluido un atlas del espectro solar, y en 1885 observó el efecto ensanchador de las líneas espectrales debido a la presencia de un campo magnético (aunque sin encontrar la interpretación correcta) once años antes que Pieter Zeeman.
Fievez está situado a una distancia media del Sol de 2,219 ua, pudiendo alejarse hasta 2,431 ua y acercarse hasta 2,007 ua.
Su excentricidad es 0,095 y la inclinación orbital 1,602 grados.
Tiene 2,829 km de diámetro y su albedo se estima en 0,42.
Lista de asteroides del (5301) al (5400)
Circunstancias de Descubrimiento: Planetas Menores Numerados
Fue descrita científicamente por primera vez en el año 1932 por Boucomont.
El MV Dara era un buque de pasajeros con sede en Dubái, construido en 1948 por Barclay, Curle & Co.
El Dara se hundió en el Golfo Pérsico el 8 de abril de 1961, como resultado de una poderosa explosión que causó la muerte de 238 de las 819 personas a bordo en el momento del viaje, incluidos 19 oficiales y 113 tripulantes.
El barco zarpó de Bombay el 23 de marzo, en un viaje de ida y vuelta a Basora, fondeando en puertos intermedios.
Llegó a Dubái el 7 de abril y estaba descargando carga, embarcando y desembarcando pasajeros cuando se levantó el viento, alcanzando rápidamente fuerza 7 (Beaufort), impidiendo continuar con sus tareas.
El Dara había sido golpeado por otro barco que había perdido el ancla en el mal tiempo y el Capitán Elson decidió sacar el barco del puerto para afrontar la tormenta.
Aproximadamente a las 04.30 del 8 de abril de 1961, una gran explosión golpeó el lado de babor de la carcasa del motor entre las cubiertas, pasando a través del mamparo del motor y dos cubiertas superiores, incluida la sala principal.
La explosión había ocurrido cuando el Dara regresaba al puerto y comenzó una serie de grandes incendios.
El lanzamiento de los botes salvavidas fue caótico en los mares agitados, y un testigo describió el vuelco de un bote salvavidas abarrotado debido a la altura de las olas.
Un segundo bote salvavidas había sido dañado antes durante la tormenta, este bote salvavidas enfermo sería luego interceptado por el bote salvavidas de un petrolero noruego.
Se cree que la explosión fue causada por un dispositivo explosivo colocado deliberadamente, plantado por un grupo rebelde omaní o insurgentes individuales.
Un tribunal del Almirantazgo británico concluyó, más de un año después del desastre, que una mina antitanque, "colocada deliberadamente por una persona o personas desconocidas", había "casi seguramente" causado la explosión.
El procurador general británico sir John Hobson, testificando ante el tribunal, dijo que los combatientes en la Rebelión de Dhofar probablemente fueron los responsables, ya que previamente sabotearon los activos británicos.
Sin embargo, nunca se han proporcionado pruebas forenses para demostrar sin lugar a dudas que una bomba fue la causa.
Celaenorrhinus aegiochus es una especie de mariposa de la familia Hesperiidae que fue descrita originalmente con el nombre de Eudamus aegiochus, por W.C. Hewitson, en 1876, a partir de ejemplares procedentes de Panamá.
Celaenorrhinus aegiochus tiene una distribución restringida a la región Neotropical y ha sido reportada en Costa Rica, Panamá, Colombia.
Olga Alexéyevna Záitseva –en ruso, Ольга Алексеевна Зайцева– (Moscú, 16 de mayo de 1978) es una deportista rusa que compitió en biatlón.
El Asia Rugby Women's Championship es un torneo internacional de selecciones nacionales femeninas de rugby pertenecientes a Asia Rugby.
El primer torneo se disputó en 2006, resultando campeón el seleccionado de China, desde la edición 2008 el torneo pasó a ser parte de la clasificación a la Copa Mundial Femenina de Rugby, siendo el primer clasificado por este torneo la selección de Kazajistán.
Número de veces que los equipos ocuparon las primeras cuatro posiciones en todas las ediciones.
Nota: El Asia Rugby Women's Championship 2026 es el último torneo considerado
Asia Rugby Women's Championship Division 1
El Tallahassee Tennis Challenger de 2013 es un torneo de tenis profesional jugado en canchas duras.
Es la 14 ª edición del torneo que forma parte del ATP Challenger Tour 2013.
Se lleva a cabo en Tallahassee, Estados Unidos entre el 29 de abril y 5 de mayo de 2013.
1 Se ha tomado en cuenta el ranking del 22 de abril de 2013.
Los siguientes jugadores recibieron una invitación (wild card), por lo tanto ingresan directamente al cuadro principal (WC):
Los siguientes jugadores ingresan al cuadro principal tras disputar el cuadro clasificatorio (Q):
1 Se ha tomado en cuenta el ranking del día 22 de abril de 2013.
Los siguientes jugadores recibieron una invitación (wild card), por lo tanto ingresan directamente al cuadro principal:
Denis Kudla derrotó en la final a Cedrik-Marcel Stebe, 6–3, 6–3
Países productores de cobre a nivel mundial
El Torneo Clausura 2025 fue la centésima décima tercera edición del campeonato de liga de la Primera División del fútbol mexicano; se trató del 58.° torneo corto, luego del cambio en el formato de competencia, con el que se cerró la temporada 2024-2025.
Fase de calificación: Se integra por las 17 jornadas del torneo.
Fase final: Se integra por los partidos de play-in, cuartos de final, semifinal y final.
En la fase de clasificación se observa el sistema de puntos.
Por juego ganado se obtendrán tres puntos.
Por juego empatado se obtendrá un punto.
En esta fase participan los 18 clubes de la Liga BBVA MX jugando en cada torneo todos contra todos durante las 17 jornadas respectivas, a un solo partido.
El orden de los clubes al final de la fase de calificación del torneo corresponderá a la suma de los puntos obtenidos por cada uno de ellos y se presentará en forma descendente.
Si al finalizar las 17 jornadas del torneo, dos o más clubes estuviesen empatados en puntos, su posición en la tabla general será determinada atendiendo a los siguientes criterios de desempate:
Mejor diferencia entre los goles anotados y recibidos.
Marcadores particulares entre los clubes empatados.
Mayor número de goles anotados como visitante.
Mejor ubicado en la tabla general de cociente
Para determinar los lugares que ocuparán los clubes que participen en la fase final del torneo se tomará como base la tabla general de clasificación.
Previo a la ronda de cuartos de final, habrá una fase clasificatoria, llamada Play-In en la que participarán los clubes ubicados entre las posiciones 7 y 10 de la tabla general.
Los ocho clubes calificados para cuartos de final serán reubicados de acuerdo con el lugar que ocupen en la tabla general al término de la jornada 17, con el puesto del número uno al club mejor clasificado, y así hasta el número ocho.
Los partidos a partir de esta fase se desarrollarán a visita recíproca, en las siguientes etapas:
Los clubes vencedores en los partidos de cuartos de final y semifinal serán aquellos que en los dos juegos anoten el mayor número de goles.
De existir empate en el número de goles anotados, el club con mejor posición en la tabla general de clasificación avanza al siguiente ronda.
Los siguientes cuatro clubes podrán elegir únicamente el horario.
El club vencedor de la final y por lo tanto campeón, será aquel que en los dos partidos anote el mayor número de goles.
Si al término del tiempo reglamentario el partido está empatado, se agregarán dos tiempos extras de 15 minutos cada uno.
Los partidos de cuartos de final se jugarán de la siguiente manera:
En las semifinales participarán los cuatro clubes vencedores de cuartos de final, reubicándolos del uno al cuatro, de acuerdo a su mejor posición en la Tabla general de clasificación al término de la jornada 17 del torneo correspondiente, enfrentándose:
Disputarán el título de campeón del Torneo de Clausura 2025, los dos clubes vencedores de la fase semifinal correspondiente, reubicándolos del uno al dos, de acuerdo a su mejor posición en la tabla general de clasificación al término de la jornada 17 de cada torneo.
Rodovia Engenheiro Renê Benedito da Silva (designación oficial SP-274), también conocida como Estrada Velha de Itapevi o simplemente Estrada Velha, es una carretera estatal en el estado de São Paulo en Brasil.
La Rodovia Engenheiro Renê Benedito Silva o Estrada Velha de Itapevi es una carretera en el estado de São Paulo (São Paulo (estado)) con 29,72 km de longitud.
La ruta tiene su origen en la región Vale do Sol, en Barueri, y continúa hacia el interior, pasando por Jandira, Itapevi hasta su punto final en Mailasqui, São Roque.
Es administrado por el Departamento de Estradas de Rodagem de São Paulo, que ofrece servicios de remolque, asistencia mecánica, rescate médico e imágenes disponibles en su sitio web oficial.
L'Avalée des avalés (en castellano, El valle de los avasallados) es la primera obra publicada del escritor quebequense Réjean Ducharme.
La acción tiene lugar durante la revolución tranquila de los años sesenta, en la Isla de Sœurs, en los suburbios de la ciudad de Montreal.
El desarrollo de la historia se sitúa en un período de alrededor de seis años, en los que Bérénice, personaje principal y narradora, viaja de un lugar a otro, llegando hasta Israel, el país de origen de su padre, Mauritius Einberg.
El cineasta Jean-Claude Lauzon se inspiró parcialmente en esta obra para crear su segundo largometraje, Léolo.
Autonomía (o autónomo), puede referirse:
a la autonomía (filosofía y psicología), la capacidad del ser humano de poder actuar de acuerdo con decisiones propias de manera independiente;
a la autonomía personal, la capacidad de controlar, afrontar y tomar, por propia iniciativa, decisiones personales acerca de cómo vivir de acuerdo con las normas y preferencias propias así como de desarrollar las actividades básicas de la vida diaria;
a la autonomía de la voluntad, un concepto procedente de la filosofía kantiana que va referido a la capacidad del individuo para dictarse sus propias normas morales.
Asimismo, en tecnología, puede hacer referencia:
a la autonomía (dispositivo), el tiempo que un dispositivo con una fuente de alimentación independiente puede permanecer en activo, hasta el agotamiento de dicha fuente;
al alcance (aeronáutica) o «autonomía de vuelo»; el máximo recorrido de una aeronave con el combustible que porta;
a un robot autónomo, un robot que puede operar sin control humano.
a la autonomía universitaria, en muchos países (como Argentina, Austria, Ecuador, España, Guatemala y México), la figura jurídica que garantiza a las universidades una independencia político-administrativa del gobierno central;
a la autonomía proletaria, un movimiento político-intelectual de Italia, de orientación marxista.
Además, en geografía política, puede hacer referencia:
a un territorio autónomo, aquel con capacidades de autogobierno especiales al margen del gobierno central y con competencias específicas propias;
al departamento autónomo (Bolivia), un estatus político-administrativo en Bolivia;
a una comunidad autónoma, la división político-administrativa principal de España; corresponden a esta denominación dos comunidades insulares (Baleares y Canarias) y 15 peninsulares;
a una ciudad autónoma, una división político-administrativa de España; corresponden a esta denominación las ciudades africanas de Ceuta y Melilla.
Wikcionario tiene definiciones y otra información sobre autonomía.
El Diccionario de la Real Academia Española tiene una definición para autonomía.
Mon Louis es atravesada por la carretera 193 del estado de Alabama, que la recorre en sentido norte-sur a lo largo del borde oriental de la isla.
Las comunidades no incorporadas de Alabama Port, Heron Bay, y Mon Louis se encuentran en la isla.
Mon Louis fue colonizada en el siglo XVIII como parte de la Luisiana francesa.
Una concesión de la tierra fue hecha para Nicholas Baudin, señor de Miragouane, el 12 de noviembre de 1710.
Se estableció un asentamiento en el extremo norte de la isla conocida como Miragouane.
La isla comenzó a llamarse Mon Louis, en honor de su ciudad natal.
Larvivora akahige (Temminck, 1835) — ruiseñor japonés;
Larvivora brunnea (Hodgson, 1837) — ruiseñor indio;
Larvivora cyane (Pallas, 1776) — ruiseñor azul;
Larvivora sibilans (Swinhoe, 1863) — ruiseñor silbador;
Larvivora komadori (Temminck, 1835) — ruiseñor de Okinawa;
Larvivora ruficeps (Hartert, 1907) — ruiseñor cabecirrojo.
Al igual que la chardonnay, la viognier tiene potencial para producir vinos con cuerpo y con carácter suave.
A diferencia del chardonnay, el varietal de viognier tiene aromas más naturales, entre los cuales están nota sa melocotón, pera, violetas y minerales.
No obstante, estas notas aromáticas pueden desaparecer si se expone demasiado al oxígeno durante la fermentación en barrica, una técnica que requiere de habilidad por parte del productor que trabaje con esta variedad.
La calidad potencial del vino de viognier depende también de la viticultura y del clima.
La uva requiere una estación de crecimiento larga y cálida, para madurar por completo, pero un clima muy cálido puede hacer que la uva desarrolle altos niveles de azúcares que den lugar a un alto grado alcohólico antes de que estas notas aromáticas se desarrollen.
El origen de la viognier es desconocido.
El origen del nombre viognier es oscuro.
Probablemente provenga del nombre de la ciudad francesa de Vienne, donde había un puesto avanzado de los romanos.
Otra leyenda dice que el nombre proviene de la expresión romana via gehenne, que significa "carretera del valle del Infierno".
Aunque viognier fue muy común, en 1965 la uva estaba casi extinta, ya que solamente había unos 8 acres en el norte del Ródano (de los 30 de toda la región), que producían solamente 1900 litros de vino.
La popularidad y el precio de este vino aumentaron, y el número de plantaciones aumentó.
La viognier puede ser una variedad difícil de cultivar porque es propensa al oídio.
Da rendimientos bajos e impredecibles y las uvas deben recogerse solamente cuando están completamente maduras.
Cuando se cosecha demasiado pronto, no ha desarrollado todos sus aromas y sabores.
Cuando es cosechada demasiado tarde, produce un vino con textura aceitosa y poco aroma.
En Francia, el mistral tiene un efecto distintivo en el norte del Ródano.
El experto en vino Remington Norman ha identificado dos cepas de viognier: una del Viejo Mundo, que es la habitual de Condrieu; y otra cepa del Nuevo Mundo, que se encuentra en la región de Languedoc y en otras áreas.
La edad de la vid tiene también un efecto en la calidad del vino producido.
Las vides de viognier empiezan a alcanzar su mejor calidad después de 15-20 años.
En Francia, la viognier es cultivada en el Ródano y en otras regiones.
En Francia la viognier es la única variedad permitida en las denominaciones de Condrieu y Château Grillet, que se encuentran en el lado oeste del río Ródano, a unos 40 km de Lyon.
En el resto del Ródano, la uva es mezclada a menudo con roussanne, marsanne, garnacha blanca y rolle.
En la década de 1980, las plantaciones de viognier en los Estados Unidos y Canadá han aumentado enormemente.
En la Costa Central de California es el mayor productor con 2000 acres.
Esta vid también se puede encontrar en Georgia, Carolina del Norte, Texas, el estado de Washington, Oregón, Idaho, Colorado, Nuevo México, Pensilvania, Nueva Jersey, el estado de Nueva York, Misuri y Arizona.
Predominan areniscas y limolitas depositadas bajo condiciones fluviales, con niveles cementados de fangolita/arcillita y numerosos paleosuelos.
Se han descripto abundantes restos de dinosaurios y otros vertebrados.
Mitú fue una serie de televisión juvenil chilena, estrenada el 29 de agosto de 2005 y finalizada el 3 de enero de 2006, producida y emitida por Mega.
Dirigida por Álex Hernández con la ayuda de Iván Canales Sugg, Juan Pablo Tapia, y con guion de Mateo Iribarren y León Murillo.
Fue emitida dentro del programa juvenil Mekano.
Laura Castaño (Andrea Freund) es una psicóloga muy bondadosa, Lucía Armazán (Andrea Freund) es una millonaria excéntrica, ambas son totalmente iguales de rostro y un día se conocen y deciden cambiar de vidas.
Mientras en la universidad, Américo Román (Sebastián Layseca) es un estudiante de psicología que desea aprender el comportamiento femenino, por lo que se disfraza de mujer y vive el día común de una mujer, ahora como Viviana.
Mientras Fernanda Carreño (Chabe Indo) es una estudiante de neurocirugía pero el profesor de esa asignatura es muy machista, por lo que no la deja aprobar.
Entonces decide transformarse en Emilio Marin, y así conocer más al chico de que está enamorada, Américo, y aprobar el curso.
Andrea Freund como Lucía Armazán / Laura Castaño.
María Isabel Indo como Fernanda Carreño / Emilio.
Sebastián Layseca como Américo Román / Viviana.
Sergio Aguirre como Jorge Amenábar "Cadena".
Ariel Levy como Gustavo Canales "Niño Rayo".
Michelle Trillat como Hilda Vázquez "La Panzer".
Claudio González como Roberto Castro "El Máquina".
María José Mateluna como María Luisa de Toro "La Madame".
María Paz Jorquiera como Daniela García.
Fernando Farías como Abel Armazán "El Gato".
Francisca Concha como Estefanía Mellado.
Yingaresca echinoderma es una especie de insecto coleóptero de la familia Chrysomelidae.
«Itsu no Manika Shōjo wa» (いつのまにか少女は, «Itsu no Manika Shōjo wa»?) es un sencillo en solitario de la vocalista de Every Little Thing Kaori Mochida producido por el músico y también cantante Yosui Inoue.
Fue lanzado oficialmente bajo el nombre 持田香織 produced by 井上陽水 (Mochida Kaori produced by Inoue Yosui) el día 20 de octubre del año 2004, aprovechando el pequeño receso que se tomaba Every Little Thing en ese periodo.
Ambas canciones presentes en el sencillo son covers de temas originalmente interpretados por Inoue en lo que fue su exitosa carrera como solista.
Sin embargo en estos temas solo canta Mochida y Yosui solo toma parte de composición, arreglos y producción, aparte de tocar la guitarra, armónica y los otros instrumentos presentes en la canción; no prestó su voz para estas nuevas versiones, ni siquiera para voces traseras.
La versión original de "Itsu no Manika Shōjo wa" está presente como b-side del sencillo de Inoue "Yume no Naka e", lanzado en 1973.
«Itsu no Manika Shōjo wa» (いつのまにか少女は, «Itsu no Manika Shōjo wa»?)
«Mistery Anata ni Muchū» (ミステリー あなたに夢中, «Mistery Anata ni Muchū»?)
Neodesha es una ciudad ubicada en el condado de Wilson en el estado estadounidense de Kansas.
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $26,042 y los ingresos medios por familia eran $34,537.
Los hombres tenían unos ingresos medios de $25,330 frente a los $17,191 para las mujeres.
La renta per cápita para la localidad era de $13,406.
Es doctor en Lenguas Romances y docente de la Universidad de Oregón.
Reside en Eugene, Oregón (Estados Unidos).
Jesús Sepúlveda nació el 8 de diciembre de 1967 en Santiago de Chile (Chile).
Cursó su educación en el Liceo Experimental Manuel de Salas y estudió Pedagogía en Castellano en la Universidad Metropolitana de Ciencias de la Educación.
En Estados Unidos realizó estudios de posgrado en la Universidad de Oregón, obteniendo una Maestría en Literatura Hispánica (1997) y un Doctorado en Lenguas Romances (2003).
Codirigió con el poeta Paul Dresman el periódico bilingüe Helicóptero.
Jesús Sepúlveda ha sido invitado a numerosos festivales y recitales de poesía alrededor del mundo, presentando su obra en más de veinte países de América Latina, Norteamérica, Europa y Asia.
Salem, Oregón (EE UU): El Arco y la Flecha Editores, 2024.
Athens, Ohio (EE UU): El Sur es América, 2023.
Lisboa, Portugal: Livros Flauta de Luz, 2022.
Espejo de los detalles / Mirror of Details (edición bilingüe).
Virginia (EE UU): El Sur es América, 2020.
New York (EE UU): Sudaquia Ediciones, 2015.
Poemas de un bárbaro (selected poems 1987-2013).
Santiago de Chile: Contragolpe Ediciones, 2013.
Santiago de Querétaro, México: Ediciones El Hechicero, 2003.
Buenos Aires, Argentina: Ediciones del Leopardo, 2001.
Santiago de Chile: Cuarto Propio (edición bilingüe), 2012.
Santiago de Chile: Ediciones Documentas, 1991.
Santiago de Chile: Ediciones de la Hecatombe, 1987.
Poetic Reason in the Age of Digital Control (2023).
Athens, Ohio (USA): El Sur es América, 2024.
Boca Ratón, Florida (USA): Brown Walker Press, 2016.
Buenos Aires, Argentina: Ediciones del Leopardo, 2002.
Premio de Poesía “El Arco y la Flecha Editores”.
Namibesia pallida es una especie de arácnido del orden Solifugae de la familia Daesiidae.
Tijuana in Blue fue un grupo de música español surgido en 1985, en Pamplona (Navarra), con la eclosión de lo que se vino a llamar el rock radical vasco.
Se separaron en 1992 tras editar 7 trabajos y de dar un sinfín de conciertos.
Josean - guitarra, coros y en ocasiones bajo
Xabier Irisarri - bajo, coros y en ocasiones guitarra
La banda volvió a unirse para dar una gira y grabar su disco en directo Antes de perder el riego.
Potato + Tijuana in Blue (disco compartido con Potato), 1986, Soñua
Verssioneando (álbum compartido con Los Insoportables), 1991, Basati Diskak
Antes de perder el riego (directo, CD y DVD), 2003, GOR Discos,
La Festa de la A (directo en Barcelona, cinta pirata en compartida con Pisando Fuerte), 1986
En su punto (recopilatorio: 1986-1990), Oihuka
Rafael Antúnez (Xalapa, Veracruz, 1960) es un periodista cultural, cuentista, novelista, ensayista, crítico literario y de arte y traductor mexicano.
Su trabajo literario se inició en los suplementos culturales "El Istmo en la Cultura", "Graffiti" y "El Semanario Cultural de Novedades", entre otros.
Entre sus compañeros literarios, identificados alrededor de estas publicaciones, son José Homero, Agustín del Moral, Nina Crangle, Ricardo Perry, Raciel D.
Martínez, Raúl Alberto Criollo, entre otros.
En 1987 obtuvo el Premio Nacional de Periodismo en la rama de Programas y Publicaciones de Divulgación Cultural como miembro del Consejo de Redacción que editaba "El Istmo en la Cultura", suplemento de Diario del Istmo.
Su novela La isla de madera fue finalista en 1994 del Premio de Novela José Rubén Romero.
En sus inicios literarios, se acercó a autores como Sergio Galindo, Juan Vicente Melo, Luis Arturo Ramos y Sergio Pitol.
Ha sido becario del Fondo Nacional para la Cultura y las Artes (FONCA) en la categoría de Jóvenes Creadores, en el género de Cuento, y del IVEC como Creador con Trayectoria.
Fue miembro del Consejo de Redacción del suplemento cultural El Istmo en la Cultura de Coatzacoalcos, Veracruz.
Editor de "Graffiti", suplemento cultural del extinto El Sol Veracruzano y colaborador de "Farenheit", página bibliográfica de El Sol Veracruzano.
En 1992 trabajó como redactor de la Crónica de Gobierno, durante el sexenio de Dante Delgado.
Un año después, en 1993, se desempeñó como Investigador en la Secretaría Técnica del Gobernador, del Gobierno del Estado de Veracruz, durante el sexenio de Patricio Chirinos Calero, para conformar la Enciclopedia de los municipios veracruzanos.
En el sexenio de Miguel Alemán Velasco laboró en la Editora de Gobierno del Estado de Veracruz, editando la revista Vida veracruzana.
Fue Director de Durandarte Editores, de las revistas El Colombre y Fórum.
De 2004 a 2006 fungió como Director de la Escuela de Escritores de Veracruz.
Años después, fundó el Instituto Literario de Veracruz junto con Rebeca Piña.
Producto de su experiencia literaria, ha dirigido varios talleres de cuento y escritura creativa en varias instituciones y asociaciones privadas, entre las que destacan la UV y la Universidad Autónoma Chapingo.
Ha incursionado como locutor de programas de radio.
En 2012 condujo Viajes alrededor de una mesa y hasta marzo de 2014 estuvo a cargo, los días martes por la madrugada, de Horas extra, transmitidos ambos por RadioMás.
Fue Director de la colección de poesía Cuartel de Invierno, de la Editorial de la UV, dedicada al poeta Ramón Rodríguez.
Ha traducido al español poemas de Giuseppe Ungaretti, Umberto Saba, Rosa Alice Branco, Vinicius de Moraes, Ferreira Gullar, Manuel Bandeira, Casiano Ricardo, Bartolo Catafi y Ledo Ivo, entre otros.
Es traductor de la antología de Dino Buzzati (El escarabajo y otros cuentos), Camillo Boito (Senso y otras historias) Giuseppe Tomasi di Lampedusa (La sirena) y de la antología de poesía brasileña Arena de otros.
La imaginación de la vejez (Editora de Gobierno del Estado, Col. los voladores: 1992)
Mentía usted mejor en París (Durandarte Editores: 2002)
El emisario de Herodes (Grupo Editorial Ibáñez: 2023)
Víctor Elías es hijo del músico Liberto Villagrasa Muñoz (1960-2007) y de su esposa la actriz Amelia Álvarez del Valle (1957-2022).
Desde muy pequeño tenía aptitudes artísticas, teniendo interés por la interpretación y la música.
La afición por la música le viene desde muy pequeño.
Su padre era artista y siempre había tenido influencias en casa.
Aunque empezó tocando la batería de pequeño porque un batería de su padre le regaló una a los 6 años, poco a poco se fue decantando por el piano.
Con cuatro años empezó a formar parte de obras de teatro como La vida breve, El cerco de Numancia o Mariana Pineda.
Su primera aparición en televisión fue en la serie Hermanas de Telecinco, donde apareció en un episodio en 1998, cuando contaba con siete años de edad.
A los pocos meses de esta primera incursión televisiva, fue Nico, hijo de los personajes de Neus Asensi y Enrique San Francisco en la serie Ellas son así de Telecinco durante 18 episodios en 1999.
En esta serie compartió reparto con María Barranco, Ramon Madaula, María Adánez, Maribel Verdú, Santiago Ramos, Luis Cuenca, Juan Carlos Vellido, Fernando Ramallo, Yaiza Garzón, Patxi Freytez o Mary Carmen Ramírez.
En 2000 se presentó al casting de la serie Cuéntame cómo pasó de Televisión Española, dirigido por Elena Arnao para interpretar a Carlos.
Entre 2001 y 2002 apareció con un papel secundario regular en la serie diaria Esencia de poder en Telecinco.
En estos años también hizo sus primeras incursiones en el cine, con El espinazo del diablo y El florido pensil.
En 2002, apareció durante cuatro episodios en la serie Géminis, venganza de amor de La 1 de Televisión Española.
En 2003 realizó apariciones de un episodio en las series Hospital Central de Videomedia, interpretando a Felisín y en Javier ya no vive solo de Globomedia, ambas series producidas para Telecinco.
Con algunos compañeros de Los Serrano formó el grupo SJK con Natalia Sánchez, Adrián Rodríguez y Andrés de la Cruz en 2005, llegando al disco doble platino con el primer álbum.
Formó parte del grupo The Folks en 2007 y 2008.
Después del final de Los Serrano, estudió un grado medio de piano en la Escuela de Música Creativa de música moderna en Malasaña (Madrid).
Las ganas que tenía de estar metido en esta profesión, le llevaron también a estudiar Audio Engineer en SAE Institute.
Paralelamente regresó a sus orígenes, el teatro, con Fedra de Juan Mayorga, donde compartió cartel con Ana Belén, Alicia Hermida, Fran Perea, Chema Muñoz y Javier Ruiz de Alegría.
En 2010 participó en la nueva versión de Cinco horas con Mario, obra de Miguel Delibes, como hijo del difunto Mario.
Al terminar de estudiar, comenzó a dedicarse de manera totalmente profesional a la música.
Ha trabajado en musicales como La llamada (durante seis años), The Hole 2, Un chico de revista (en el Teatro La Latina) o llevando la dirección musical de Cuando menos te lo esperes (en el Teatro Rialto) dirigido y protagonizado por Edu Soto.
Posteriormente se unió al grupo Calle Palma.
También formó parte de la banda madrileña La Ganga Calé tocando el teclado y haciendo la misma función en las bandas Obatalá o El Patio o realizando sustituciones.
En 2009 se dio a conocer que formaría parte del elenco de Punta Escarlata interpretando a Ximo durante nueve episodios.
Chrysiptera caeruleolineata es una especie de peces de la familia Pomacentridae en el orden de los Perciformes.
Se encuentran en Nueva Guinea, Mar del Coral, Islas Salomón, Fiyi, Samoa, Guam, las Islas Ryukyu y Australia
Insalde era una freguesia portuguesa del municipio de Paredes de Coura, distrito de Viana do Castelo.
Kedre es una localidad del municipio de Lääne-Nigula en el condado de Lääne, Estonia, con una población censada a final del año 2011 de 15 habitantes.
Los coronavirus son viriones con forma redondeada.
Su cápside está rodeada por una envoltura lipoglucoproteica pleomorfa.
La cubierta está compuesta por la membrana plasmática proveniente de la célula anfitriona y proteínas codificadas por su propio genoma que le dan su aspecto y funcionalidad característicos.
Se han identificado cuatro genotipos de HCoV-OC43 (A a D), con el genotipo D probablemente derivado de la recombinación.
La secuenciación completa del genoma de dos cepas de genotipo C y D y el análisis bootscan muestran eventos de recombinación entre los genotipos B y C en la generación del genotipo D.
De las 29 cepas identificadas, ninguna pertenece al genotipo A más antiguo.
Análisis de reloj molecular usando espiga y nucleocápside.
Los genes datan del ancestro común más reciente de todos los genotipos hasta la década de 1950.
Los genotipos B y C datan de la década de 1980.
Genotipo B a la década de 1990 y genotipo C a fines de la década de 1990 hasta principios de la década de 2000.
El HCoV-OC43 junto con el HCoV-229E (una especie del género Alphacoronavirus) se encuentran entre los virus conocidos que causan el resfriado común.
Los coronavirus tienen una distribución mundial, causando del 10 al 15 % de los casos de resfriado común.
Base de datos de patógenos de virus y recurso de análisis (ViPR): Coronaviridae
El estandarte imperial incaico se refiere a una suerte de estandarte o, para la concepción andina una unancha o tocapu, utilizada por el soberano inca durante el periodo imperial incaico.
Vale señalar que dicho emblema no tiene un uso idéntico al de las banderas nacionales contemporáneas pues representaba el poder imperial y la figura del Inca o emperador; no al imperio como nación estado, el cual nunca llegó a tener una bandera.
Las crónicas y referencias de los siglos XVI y XVII respaldan la idea de un estandarte imperial.
Sin embargo, representaba al Inca y no al imperio.
Francisco de Jerez escribió en 1534 en su crónica Verdadera relación de la conquista del Peru y provincia de Cusco, llamada la Nueva Castilla:
En los tiempos modernos, una bandera de estilo arcoíris ha sido asociada erróneamente con el Imperio Inca y se muestra como un símbolo del patrimonio incaico por algunos grupos en Perú y Bolivia.
La ciudad de Cuzco también hace uso de la bandera del arcoíris, pero como una bandera oficial de la ciudad.
El presidente peruano Alejandro Toledo (2001-2006) instaló una bandera arco iris en el palacio presidencial de Lima.
Sin embargo, de acuerdo con la historiografía peruana, el Imperio Inca nunca hizo uso de dicha bandera.
El examen de maridos es una comedia original de Juan Ruiz de Alarcón, publicada por primera vez en la Parte segvnda de las comedias del licenciado Juan Ruiz de Alarcón y Mendoza, Relator del Consejo de Indias.
Refleja, mejor que ninguna otra comedia, la proclividad de Alarcón a insertar refranes populares, tanto de América como de España, en sus obras.
Gran cantidad de expresiones ingeniosas ayudan al autor a expresar con más claridad su conflicto.
Además, puede notarse ya en El examen de maridos un intento de Ruiz de Alarcón por equilibrar las formas estéticas y un eterno compromiso de Alarcón con la verdad y los valores morales.
ARELLANO, Ignacio, El teatro en la Hispanoamérica colonial, Madrid, Iberoamericana, 2008.
BUXÓ, José Pascual, Permanencia y destino de la literatura novohispana: historia y crítica, México, UNAM, 2006.
CORTIJO OCAÑA, Antonio, Ejemplo de declamatio en El examen de maridos de Juan Ruiz de Alarcón, Bulletin Hispanique, 95.2 (1993): 541-556.
CASTRO LEAL, Antonio, Cuatro comedias, México, Porrúa, 1961.
FERNÁNDEZ, Sergio, Los empeños: ensayos en homenaje a Juan Ruiz de Alarcón, México, UNAM, 1998.
GARZA CUARÓN, Beatriz, Historia de la literatura mexicana: desde sus orígenes hasta nuestros días, vol. 2, México: Siglo XXI, 1996.
GONZÁLEZ MÁS, Ezequiel, Historia de la literatura española, vol. 3, Madrid: La Editorial, 1989.
JOSA, Lola, El arte dramático de Juan Ruiz de Alarcón, Madrid, Reichenberger, 2003.
MARTÍNEZ BLASCO, Ángel, «Estudio preliminar», Quien mal anda en mal acaba, Madrid, Reichenberger, 1993.
MONTERO, José, «Introducción biográfica y crítica», La verdad sospechosa, Madrid, Castalia, 1999.
REVUELTAS, Eugenia, El discurso de Juan Ruiz de Alarcón, Morelia, El Colegio de Michoacán, 1999.
VEGA, Germán, «Estudio», El acomodado don Domingo de Don Blas, segunda parte, una comedia, Madrid, Reichenberger, 2002.
El Ministerio de Relaciones Exteriores de Bolivia es el ministerio encargado de dirigir, planear, ejecutar y coordinar la política exterior y las relaciones diplomáticas de Bolivia.
Dirección General de Ceremonia del Estado Plurinacional
Dirección General de Relaciones Bilaterales
Dirección General de Relaciones Multilaterales
Dirección General de Límites y Aguas Internacionales Transfonterizas
Viceministerio de Comercio Exterior e Integración
Dirección General de Promoción de Exportaciones, Acuerdos Comerciales y de Inversión
Dirección General de Integración y Fronteras
Viceministerio de Gestión Consular e Institucional
Dirección General de la Academia Diplomática Plurinacional
Dirección General de Apostilla, Legalizaciones y Cultos
Dirección General de Asuntos Administrativos
Ministerio de Economía y Finanzas Públicas de Bolivia
Ministerio de Salud y Deportes de Bolivia
Ministerio de Minería y Metalurgia de Bolivia
Ministerio de Desarrollo Rural y Tierras de Bolivia
Metasynaptops violaceus es una especie de coleóptero de la familia Attelabidae.
Fue la primera mujer en ser admitida en el Calcuta Medical College en 1884, posteriormente se formó en Escocia y estableció una exitosa práctica médica en la India.
Se la reconoce por su rol de defensora del cambio social de su país y activista por los derechos de las mujeres.
Hija del Brahmo Samaj Braja Kishore Basu, nació el 18 de julio de 1861 en Bhagalpur, Bihar en la India británica.
La familia era originaria de Chandsi, en Barisal, actualmente en Bangladés.
Su padre era director de la escuela de Bhagalpur.
En parte como reconocimiento a sus esfuerzos, el Bethune College introdujo por primera vez los cursos de FA (Primeras artes) y luego los de graduación en 1883.
Mucho antes de graduarse, Ganguly había decidido ingresar en la escuela de medicina.
Por aquel entonces, la Facultad de Medicina de Madrás había empezado a admitir alumnas en 1875, mientras que la Facultad de Medicina de Calcuta (CMC) no permitía el ingreso de ninguna mujer.
Dwarkanath (su esposo) y Kadambini Ganguly se ofrecieron como voluntarios para cambiar esta norma.
Lucharon contra lo habitual y Kadambini se convirtió en la principal mujer que se presentó a la CMC en 1884.
Kadambini ingresó en la facultad de medicina el 23 de junio de 1883 a pesar de las fuertes críticas de la sociedad que se oponía a la liberación de la mujer.
Este fue un triunfo increíble para los esfuerzos de escolarización de las mujeres en el país.
Sin embargo, la sociedad consuetudinaria no invitaba a la posibilidad de que una mujer se convirtiera en especialista.
De hecho, una parte de los profesores del CMC no estaban contentos con la incorporación de las mujeres, hasta tal punto que un profesor no permitió a Kadambini aprobar una de sus asignaturas.
Como resultado, en lugar de un título de licenciada, Kadambini obtuvo el título de Graduada del Colegio Médico de Bengala (GMCB) en 1886.
Ese mismo año, fue seleccionada para el Hospital de Mujeres Lady Dufferin de Calcuta.
Fue todo menos un encuentro encantador, ya que sintió observada por los especialistas individuales que la miraban hacia abajo, ya que no tenía un título de MB.
De inmediato comprendió que necesitaba más capacidades para conseguir la admiración de sus compañeros.
Viajó a Inglaterra en 1893 y obtuvo el triple certificado de Licenciatura del Colegio de Médicos de Edimburgo (LRCP), Licenciada del Colegio de Cirujanos de Glasgow (LRCS) y Licenciada de la Facultad de Médicos y Cirujanos de Dublín (LFPS) del Scottish College.
En 1893 viajó a Edimburgo, donde estudió en el Edinburgh College of Medicine for Women.
Fue una activa defensora del cambio social en la India.
En 1922 visitó Bihar y Odisha para ayudar a las trabajadoras mineras.
Fue muy criticada por la sociedad conservadora de entonces, que se oponía a la liberación de la mujer.
Tras regresar a la India y hacer una campaña incesante por los derechos de las mujeres, fue llamada indirectamente «puta» en la revista Bangabashi, pero eso no pudo disuadir su determinación.
A pesar de haber ejercido la medicina durante mucho más tiempo que Anandi Gopal Joshi, que solo ejerció durante unos tres meses antes de morir de tuberculosis, Ganguly es mucho menos conocida fuera de la India.
El IX Festival de la Canción de Eurovisión tuvo lugar el 21 de marzo de 1964 en Copenhague.
Con Lotte Wæver como presentadora, el festival lo ganó la cantante Gigliola Cinquetti, representando a Italia con el tema "Non ho l'età".
La presentadora de esta edición fue Lotte Wæver.
La orquesta elegida para la ocasión fue la Grand Prix Orchestra, de 42 miembros.
Por primera vez en la historia del festival, se le permitió a un intérprete volver al escenario después de su actuación: tras la interpretación de Gigliola Cinquetti, el público respondió con unos aplausos prolongados y entusiásticos y Cinquetti pudo volvió para saludar de nuevo a los espectadores.
El complejo se usaba principalmente para organizar conciertos de pop y rock.
El espectáculo del intermedio fue un ballet titulado «Harlequinade», en el que se ponían en escena los amores de Arlequín y Colombina.
La coreografía fue creada por Niels Bjørn Larsen, entonces director del Ballet Real Danés.
Dieciséis países participaron en el festival este año.
Países Bajos se convirtió en el primer país en enviar a un representante con ascendencia no europea, ya que Anneke Grönloh era de ascendencia indonesia.
Desde el principio de la votación Italia tuvo una gran ventaja sobre el resto; obtuvo las máximas puntuaciones de la mitad de los países participantes y ganó casi con el triple de puntos que Reino Unido, que acabó segundo.
Países Bajos Países Bajos - Pim Jacobs (Pianista y presentador de TV)
Reino Unido Reino Unido - Desmond Carrington (Actor y locutor)
Alemania Occidental Alemania Occidental - Lia Wöhr
Portugal Portugal - Maria Manuela Furtado
Italia Italia - Rosanna Vaudetti (Presentadora de TV y locutora)
España España - Julio Rico (Periodista y locutor de RNE)
Luxemburgo Luxemburgo (Télé-Luxembourg): Jacques Navadic
Reino Unido Reino Unido (BBC TV): David Jacobs
Alemania Occidental Alemania Occidental (ARD Deutsches Fernsehen): Hermann Rockmann
Mónaco Mónaco (Télé Monte Carlo): Robert Beauvais
Italia Italia (Programma Nazionale): Renato Tagliani
Yugoslavia Yugoslavia (Televizija Beograd): Miloje Orlović
Letra de todos los temas participantes (original y traducción al español)
Santervás de la Sierra es una localidad española del municipio de Garray, perteneciente a la provincia de Soria, en la comunidad autónoma de Castilla y León.
La aldea aparece descrita en el decimotercer volumen del Diccionario geográfico-estadístico-histórico de España y sus posesiones de Ultramar (1849) de Pascual Madoz de la siguiente manera:
El 1 de octubre de 1969 el municipio desaparece integrándose en Garray.
En el año 2000 contaba con 19 habitantes, concentrados en el núcleo principal, pasando a 31 en 2014.
Anexo:Municipios de la provincia de Soria
Anexo:Localidades de entidad menor de la provincia de Soria
Cachirla común puede referirse a dos especies de aves paseriformes:
Gunaika Chetviortaya (del ruso: Гунайка Четвёртая) es un seló del raión de Tuapsé del krai de Krasnodar, en el sur de Rusia.
Está situado en las estribaciones del Cáucaso Occidental, en la orilla izquierda del río Gunaika, afluente por la derecha del curso alto del río Pshish, 34 km al nordeste de Tuapsé y 94 km al sur de Krasnodar, la capital del krai.
Según los registros de 1972 existían en la localidad 128 hogares.
El 1 de enero de 1987 contaba con 188 habitantes.
Este artículo contiene datos geográficos extraídos de Google Earth y el mapa de Rusia de Yandex.ru, accesible desde este enlace.
Mapa topográfico en maps.vlasenko.net (en ruso).
Russian Doll es una serie de televisión web estadounidense de comedia, creada por Natasha Lyonne, Amy Poehler y Leslye Headland, estrenada el 1 de febrero de 2019 en Netflix.
Natasha Lyonne como Nadia Vulvokov, una ingeniera de software que se encuentra reviviendo su fiesta de cumpleaños número 36 en un ciclo continuo en el que muere repetidamente y el proceso comienza de nuevo.
Brooke Timber interpreta a Nadia cuando era niña
Greta Lee como Maxine, la amiga de Nadia, que celebra su fiesta de cumpleaños número 36
Yul Vázquez como John Reyes (temporada 1), un agente de bienes raíces y el exnovio de Nadia que actualmente está en proceso de divorciarse de su esposa.
Charlie Barnett como Alan Zaveri, un hombre que también está atrapado en un bucle de tiempo como Nadia.
Elizabeth Ashley como Ruth Brenner, terapeuta y amiga cercana de la familia de Nadia y su madre.
Kate Jennings Grant (invitada temporada 1) y Annie Murphy (recurrente temporada 2); interpretan a una joven Ruth.
Chloë Sevigny como Lenora Vulvokov (temporada 2; invitada temporada 1), madre de Nadia.
Rebecca Henderson como Lizzy, una artista y amiga de Nadia y Maxine.
Ritesh Rajan como Ferran, un amigo de Alan que trabaja en la tienda de delicatessen.
Jeremy Lowell Bobb como Mike Kershaw, un profesor de literatura de la universidad con quien Beatrice está teniendo una aventura.
Dascha Polanco como Beatrice, (temporada 1) la novia de Alan a quien le va a proponer matrimonio.
Brendan Sexton III como Horse, un hombre sin hogar a quien Nadia ayuda.
Burt Young como Joe, (temporada 1) un inquilino en el edificio de apartamentos de Alan.
Sharlto Copley como Chezare "Chez" Carrera, (temporada 2) novio de Lenora en 1982.
Irén Bordán como Vera Peschauer (temporada 2), madre de Lenora y abuela de Nadia.
Ilona McCrea como una joven Vera en 1944.
Athina Papadimitriu como Delia (temporada 2), mejor amiga de Vera.
Franciscka Farkas como una joven Delia en 1944.
Devin Ratray como cliente de delicatessen.
Michelle Buteau como mujer con spray de pimienta.
Anoop Desai como Salim, padre de Ferran.
Carolyn Michelle Smith como Agnes, abuela de Alan.
El 20 de septiembre de 2017, se anunció que Netflix ordenó el desarrollo de la serie de 8 episodios creada por Natasha Lyonne, Amy Poehler, y Leslye Headland, quienes se espera que sean productoras ejecutivas.
Lasserre es una localidad y comuna francesa, situada en la región de Mediodía-Pirineos, departamento de Ariège, en el distrito de Saint-Girons y cantón de Sainte-Croix-Volvestre, en el pays de Volvestre.
Lasserre en el Institut géographique national
Elecciones municipales de 2008 (enlace roto disponible en Internet Archive; véase el historial, la primera versión y la última).
George Frederick Watts (23 de febrero de 1817 - 1 de julio de 1904) fue un popular pintor y escultor inglés victoriano asociado con el movimiento simbolista.
Watts llegó a ser famoso durante su vida debido a sus trabajos alegóricos, tales como Hope (Esperanza) y Love and Life (Amor y Vida).
Estas pinturas fueron pensadas para formar parte de un ciclo épico simbólico llamado House of Life (La Casa de la Vida), en la que todas las emociones y aspiraciones de la vida serían representadas en una lengua simbólica universal.
Nació en Marylebone, Londres, en el hogar de un humilde fabricante de pianos.
Se interesó por las artes desde muy joven, aprendiendo escultura a los 10 años de edad con William Behnes e inscribiéndose como alumno de la Real Academia de Arte a los 18.
Obtuvo su primer reconocimiento por un dibujo titulado Caractacus, que participó en una competencia de diseño de murales para el nuevo Palacio de Westminster en 1843.
Watts ganó un primer premio en la competencia, creada para promover pinturas narrativas sobre temas patrióticos, apropiados a la legislatura de la nación.
Finalmente Watts hizo solo una pequeña contribución a las decoraciones de Westminster, pero desde entonces concibió su visión de una edificación cubierta con murales como representación de la evolución espiritual y social de la humanidad.
Al visitar Italia a mediados de los años 40, Watts fue inspirado por la Capilla Sixtina de Miguel Ángel y por la Capilla de los Scrovegni de Giotto, pero de regreso en Gran Bretaña no consiguió una construcción en la que llevar a cabo su plan.
En consecuencia, la mayoría de sus más grandes trabajos son pinturas al óleo convencionales, algunas de las cuales fueron pensadas como estudios para la "Casa de la Vida".
En los años 60, el trabajo de Watts muestra la influencia de Rossetti, acentuando a menudo placer sensorial y riqueza en el color.
Entre estas pinturas hay un retrato de su joven esposa, la actriz Ellen Terry, quien era casi 30 años menos que él, estando a sólo siete días de su decimoséptimo cumpleaños cuando se casaron el 20 de febrero de 1864.
Cuando ella escapó con otro hombre luego de menos de un año de matrimonio, Watts se vio obligado a divorciarse (aunque este proceso no estuvo completo hasta 1877).
En 1886 volvió a casarse, esta vez con Mary Fraser Tytler, una diseñadora y alfarera escocesa.
La asociación de Watts con Rossetti y el Esteticismo se modificó en los años 70, cuando su trabajo comenzó cada vez más a combinar tradiciones clásicas con una deliberadamente agitada y perturbada superficie, para sugerir las dinámicas energías de la vida y la evolución.
Estos trabajos formaron parte de una versión revisada de la "Casa de la Vida", influenciada por las ideas de Max Müller, fundador de la religión comparativa.
Watts buscaba rastrear el desarrollo de la "mitología de las razas (del mundo)" en una gran síntesis de ideas espirituales y ciencia moderna, especialmente la evolución darwiniana.
En 1881, habiéndose mudado a Londres, instaló un estudio en su hogar en Little Holland House en Kensington, y sus pinturas épicas fueron exhibidas en Whitechapel por su amigo y reformador social Samuel Barnett.
Habiendo rechazado el rango de baronet que le ofreció la Reina Victoria, se mudó luego a la casa 'Limnerslease', cerca de Compton, sur de Guildford, en Surrey.
Tras mudarse a Limnerslease en 1891, Watts y su esposa Mary planificaron la construcción de la Galería Watts en las cercanías, un museo dedicado a su trabajo, y la primera (y única aún) galería en Gran Bretaña dedicada a un único artista y construida con tal fin.
Abrió sus puertas en abril de 1904, poco después de la muerte del artista.
Mary diseñó la capilla mortuoria que se encuentra en los alrededores.
Muchas de sus obras pueden encontrarse en la Galería Tate.
Donó 18 de sus obras simbólicas a Tate en 1897, y tres más en 1900.
Fue elegido académico de la Real Academia en 1867 y aceptó la Order of Merit en 1902.
Lintneria geminus es una polilla de la familia Sphingidae.
Hay una generación por año, que vuela de julio a agosto.
Se alimentan libando el néctar del interior de varias flores, incluyendo Lonicera japonica, Saponaria officinalis, Petunia spp. y Catalpa speciosa.
Hyloicus geminus (Rothschild & Jordan, 1903).
Gemmed sphinx - Mariposas de esfinge y Polillas de América del Norte
Este gen es miembro de la familia de genes MAD.
En MalaCards.Enfermedades que coinciden con:MXD4
En Estudio de asociación del genoma completo (GWAS) MXD4
Asociaciones entre enfermedades y genes extraídas de la literatura
Chambord Liqueur Royale de France es un licor elaborado en el valle del Loira en Francia.
Su primera referencia data de 1685 cuando el rey Luis XIV visitó el magnífico Castillo de Chambord y que supuestamente fue uno de sus licores favoritos.
Está elaborado a base de frambuesas rojas y negras, miel, vainilla, y coñac.
Suele presentarse en una botella esférica con una filacteria dorada en el medio cuerpo, y en el cuello está rematada con una corona dorada.
La forma se basa en un orbe rematado con una cruz de la época medieval llamado Globus cruciger, para mostrar sus orígenes y conexión con la realeza.
El licor tiene un profundo color rojizo púrpura.
Al ser totalmente natural y sin conservantes, eso significa que debe ser bebido antes de los seis meses tras su apertura.
Tiene un contenido del 16,5% en alcohol por volumen.
El "Chambord Royale Deluxe" tiene un valor de 3,5 millones de dólares por botella, lo que lo vuelve uno de los licores más caros del mundo.
registrado por el libro de los Guinness como el licor más caro del mundo, el Chambord Royale Deluxe se presenta en una botella hermosísima de oro amarillo de 18 quilates, forjada a mano, con incrustaciones de perlas rosadas acompañadas por más de 1.100 diamantes y esmeraldas.
Un envase que es, en sí mismo, una obra de arte.
Y es que, difícil parece resistirse a su intenso sabor frutal con sutiles toques de frambuesa roja, miel, vainilla y coñac.
Tragos hechos con Chambord incluyen los cocteles French Martini, Kir Imperial (Chambord y champán), Chambord Daiquiri, Chambord Real Spritzer, Little Purple Men.
Randolph es una villa ubicada en el condado de Columbia en el estado estadounidense de Wisconsin.
Randolph se encuentra ubicada en las coordenadas 43°32′22″N 89°0′10″O.
De los 1.811 habitantes, Randolph estaba compuesto por el 96.69% blancos, el 0.17% eran afroamericanos, el 0.39% eran amerindios, el 0.17% eran asiáticos, el 0% eran isleños del Pacífico, el 1.49% eran de otras razas y el 1.1% pertenecían a dos o más razas.
Forma, junto con Rigoletto y El trovador, la trilogía popular operística que compuso Verdi a mediados de su carrera.
Titulada en principio Violetta —nombre del personaje principal—, al parecer está basada en la vida de una cortesana parisiense, Alphonsine Plessis.
Piave y Verdi querían seguir a Dumas dándole a la ópera una ambientación contemporánea, pero las autoridades de La Fenice insistieron en que se ambientara en el pasado, «hacia 1700».
Se estrenó, sin éxito, en el teatro La Fenice de Venecia el 6 de marzo de 1853.
El público se burló de la representación varias veces, y dirigió sus burlas a la soprano Fanny Salvini-Donatelli, que interpretaba a Violetta.
Salvini-Donatelli, aunque una cantante aclamada, fue considerada demasiado vieja (a los 38), y además tenía sobrepeso, de manera que no encajaba con el papel dramático de Violetta Valéry, quien muere de tuberculosis.
Verdi había intentado convencer al gerente de La Fenice para dar el papel a una mujer joven, pero no lo consiguió.
A pesar de todo, el primer acto encontró el aplauso al final; en el segundo, sin embargo, el público empezó a volverse en contra de la representación, especialmente después de cantar el barítono (Felice Varesi) y el tenor (Lodovico Graziani).
Al final de la ópera, el público rio a carcajadas en vez de apreciar el final trágico.
Un día después, Verdi escribió a su amigo Muzio (quizás, ahora, su carta más famosa): «La traviata, anoche un fracaso. ¿Fallo mío o de los cantantes?
Después de algunas revisiones entre 1853 y mayo de 1854, que afectaron principalmente los actos II y III, la ópera se representó de nuevo en Venecia, esta vez en el Teatro San Benedetto.
Esta representación fue un éxito de crítica, en gran medida debido al retrato de Violetta hecho por Maria Spezia-Aldighieri.
Más tarde, se estrenó en Madrid, en el Teatro Real el 1 de febrero de 1855 (Spezia tuvo el papel titular), y en Barcelona el 25 de octubre del mismo año, en el Gran Teatro del Liceo.
El 24 de mayo de 1856, se presentó la versión revisada en Her Majesty's Theatre, en Londres, y le siguió el 3 de diciembre de aquel año su estreno en Nueva York.
Desde entonces su popularidad ha sido constante y se ha mantenido en el repertorio hasta la actualidad.
Con La traviata, Verdi alcanzó un estilo maduro, con mayor hondura en la descripción de los personajes, mayor solidez en las construcciones dramáticas, y una orquesta más importante y rica.
Es una obra atípica dentro de la producción de Verdi, por su carácter realista.
No refiere grandes hechos históricos como Nabucco, ni está basada en tragedias como Macbeth, sino que es un drama psicológico de carácter intimista.
Está dividida en tres actos, que respetan la estructura tradicional de presentación, desarrollo y desenlace.
El eje dramático de la ópera se centra en la protagonista, Violetta Valéry, a diferencia de la novela de Alejandro Dumas, que fija su atención en su amante, Alfredo Germont, y que hace de ella un retrato aún más idealizado y la muestra como un ser casi angelical.
Violetta Valéry, una cortesana, da una lujosa fiesta en su salón de París para celebrar su recuperación de una enfermedad.
Uno de los últimos en llegar a la fiesta es Gastón, un conde, que llega acompañado de su amigo, el joven noble Alfredo Germont, el cual hacía tiempo que deseaba conocer a Violetta, pues la adoraba desde lejos.
Mientras pasea por el salón, Gastón le dice a Violetta que Alfredo la ama, y que mientras ella estaba enferma, él la visitó cada día.
Alfredo, una vez presentados, le expresa su preocupación por su delicada salud, y luego le declara su amor
El barón, actual amante de Violetta, espera cerca para llevarla al salón donde le piden que haga un brindis, pero él lo rechaza, y la gente se vuelve a Alfredo (Alfredo, Violetta, coro: Libiamo ne' lieti calici — «Brindis»).
Las Torres es una localidad española del municipio de Arapiles, perteneciente a la provincia de Salamanca, en la comunidad autónoma de Castilla y León.
Por ser un torneo nuevo no tiene campeón defensor.
Gerald Melzer derrotó en la final a Axel Michon.
Carriacou y Pequeña Martinica (en inglés: Carriacou & Petite Martinique) es una de las quince circunscripciones electorales en las que Granada para las elecciones a la Cámara de Representantes.
Corresponde a las islas homónimas de Carriacou y Pequeña Martinica, conocidas también como las Granadinas del Sur.
La circunscripción es una de las divisiones electorales más antiguas del país, funcional desde las primeras elecciones generales bajo sufragio universal de 1951.
Asimismo, has sido el distrito electoral de dos primeros ministros: Herbert Blaize y Nicholas Brathwaite.
Desde 1957 la circunscripción ha sido históricamente un bastión del conservador Partido Nacional de Granada y su sucesor, el Nuevo Partido Nacional, aunque el Congreso Nacional Democrático ganó el distrito en 1990, 1995 y 2022.
«Point of View» es una canción de la banda italiana DB Boulevard, incluyendo la colaboración de la cantante italiana Moony.
Alcanzó la tercera posición en el Reino Unido e ingresó en las veinte primeras posiciones de Italia, España, Irlanda, Dinamarca y Nueva Zelanda, mientras en los Estados Unidos, lideró la lista del Billboard Hot Dance Club Songs.
El video musical de la canción está dirigido por Jeremy Hogg.
Chunian es una localidad de Pakistán, en la provincia de Punyab.
El 10 de marzo de 1814 la escuadra revolucionaria enfrentó a la realista al mando del capitán Jacinto de Romarate en el combate naval de Martín García.
Al mediodía principió la acción pero la primera bala mató a un teniente y al práctico de la Hércules, que quedó varada a tiro de metralla del enemigo y dando proa, con lo que sólo podía utilizar tres de sus cañones.
Carranza, Angel Justiniano, Campañas Navales de la República Argentina, v.
I - Tomos 1 y 2, Secretaria de Estado de Marina, 1962.
III - Notas a los Tomos 1 y 2, Secretaria de Estado de Marina, 1962
CL, y Rodríguez, Horacio CL; Buques de la Armada Argentina 1810-1852 sus comandos y operaciones, Buenos Aires, Instituto Nacional Browniano, 1999
Castagnin, Daniel Ítalo, Visión estratégica del teatro de operaciones platense (1814-1828), Revista del Mar N° 162, Instituto Nacional Browniano, 2007
Apuntes sobre los buques de la Armada Argentina (1810-1970) -Tomo I, 1972
Memorias del Almirante Guillermo Brown sobre las operaciones navales de la Escuadra Argentina de 1814-1828, Biblioteca del Oficial de Marina, v.
Piccirilli, Ricardo y Gianello, Leoncio, Biografías Navales, Secretaría de Estado de Marina, Buenos Aires, 1963
Navíos de las Provincias Unidas del Río de la Plata.
Historical Handbook of World Navies, en inglés.
Sitio oficial de la Armada de la República Argentina (ARA).
Rachovia pyropunctata es un pez de la familia de los rivulinos en el orden de los ciprinodontiformes.
Cech.: Fishes: An Introduction to Ichthyology, 4ª edición, Upper Saddle River, Nueva Jersey, Estados Unidos: Prentice-Hall. 2000.
Nelson, J.: Fishes of the World, 3ª edición.
Nueva York, Estados Unidos: John Wiley and Sons. 1994.
A revision of the South American cyprinodont fishes of the genera Rachovia and Austrofundulus, with the description of a new genus.
Wheeler, A.: The World Encyclopedia of Fishes, 2ª edición, Londres: Macdonald. 1985.
UNEP-WCMC Species Database (enlace roto disponible en Internet Archive; véase el historial, la primera versión y la última).
Con el nombre de Reserva ecológica Ciudad Universitaria se denomina a varias áreas protegidas relacionadas con universidades.
La Reserva ecológica Ciudad Universitaria, un área protegida argentina de la ciudad de Buenos Aires;
La Reserva ecológica Ciudad Universitaria, un área protegida argentina de la ciudad de Santa Fe;
La Reserva ecológica Ciudad Universitaria, mayor conocida como reserva ecológica del Pedregal de San Ángel, un área protegida de México DF.
La Regionalliga Nordost es una de las cinco ligas que componen la Regionalliga, el cuarto nivel del fútbol alemán, la cual integran equipos de las regiones de Berlín, Brandeburgo, Mecklemburgo-Pomerania Occidental, Sajonia-Anhalt, Sajonia y Turingia.
Fue fundada en el año 1994, y hasta el año 2000 era el tercer nivel del fútbol alemán integrada por los estados que conformaban la desaparecida República Democrática Alemana y de Berlín Oeste y estaba por debajo de la 2.
Bundesliga y por encima de las Oberligas Nord, Süd y Mitte, y estaba compuesta por 18 equipos: 2 descendidos de la 2.
Bundesliga, 6 de cada Oberliga y 4 de la Región Sur.
Estos fueron los equipos que conformaron la primera Regionalliga Nordost en 1994:
La liga siempre estuvo compuesta por 18 equipos entre 1994 y 2000.
El campeón de la Regionalliga Nordost no siempre lograba el ascenso a la 2.
Bundesliga, ya que debía jugar una serie de eliminatorias ante el ganador de la Regionalliga Nord, donde el ganador lograba el ascenso, mientras que el perdedor debía jugar un play-off ante los subcampeones de las Regionalligas Süd y West/Südwest para lograr el otro cupo de ascenso.
En 1997, el Energie Cottbus se convirtió en el primer equipo de la Regionalliga Nordost en acceder a la final de la Copa de Alemania, la cual perdieron 0-2 ente el VfB Stuttgart.
En el 2000 las Regionalligas fueron reducidas de 4 a 2, permaneciendo las Regionalligas Nord y Süd.
Liga, el nuevo tercer nivel creado en ese mismo año.
Cuando la liga fue interrumpida en el año 2000, los 7 mejores equipos de la liga pasaron a formar parte de las Regionalligas restantes, 5 en el norte y 2 en el sur, esos 2 equipos del estado federado de Turingia, mientras que los otros 11 descendieron a la Oberliga.
Los 5 campeones de cada Regionalliga y el subcampeón de la Regionalliga Südwest jugarían un play-off para determinar a los 3 equipos ascendidos a la 3.
Cada Regionalliga sería administrada por las asociaciones regionales correspondientes y los equipos reserva solo pueden ser un máximo de 7 en cada Regionalliga, pero las reglas pueden cambiar por ciertas circunstancias, ya que no puede haber un equipo reserva de un equipo de la 3.
Se toman en cuenta desde la Temporada 2012/13:
